<new>participle numeral noun prep noun noun punctuation quantifier properName prep noun verb sub conjunction prep noun verb punctuation 
הלוקח עשרה עוברים ב מעי אמן , כולן נכנסין ל דיר להתעשר ש הרי ב רשותו נולדו . 
<new>conjunction properName conjunction conjunction verb preposition noun sub adverb adjective verb pronoun prep noun noun conj prep noun properName numeral punctuation 
ש נ' כי אז אהפוך אל עמים ש פה ברורה לקרוא כולם ב שם ה' ו ל עבדו שכם אחד . 
<new>quantifier adjective participle conj prep adjective conj negation verb noun adjective noun punctuation conjunction shel-preposition properName adjective copula verb punctuation 
כל הגרעינין מתטמאות ו מ טמאות ו לא מצטרפות חוץ מגרעינות הרוטב , אבל של תמרה יבשה אינה מצטרפת . 
<new>noun preposition noun prep properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות מ מרים בס"ד . 
<new>verb noun noun noun noun conj noun noun conj noun conjunction noun participle adverb conjunction copula adjective verb noun conj conjunction adjective verb noun punctuation 
עברה גדר אומדין גובה הגדר ו גובה הדליקה ו העצים או הקוצים המצויין שם אם אינה ראויה לעבור פטור ו אם ראויה לעבור חייב . 
<new>participle verb preposition noun punctuation negation verb verb preposition noun punctuation 
מצותו לבוא מן הקמה , לא מצאו יביאו מן העומרים . 
<new>punctuation properName punctuation verb prep noun punctuation 
) לז ( נשתנו מ ראיה . 
<new>noun noun conj verb conj verb conj preposition pronoun verb conjunction noun verb noun conj noun punctuation 
גזל האב ו נשבע ו הודה ו אחר כך מת הרי היורש משלם קרן ו חומש . 
<new>copula verb conj verb noun noun conj noun preposition noun conj verb conjunction pronoun prep noun prep quantifier noun punctuation 
היה מונה ו הוציא הטלה ראשו ו רובו מן הדיר ו חזר הרי הוא כ מנוי ל כל דבר . 
<new>conjunction conjunction negation verb preposition conjunction verb adverb conjunction sub existential conjunction properName prep noun verb punctuation 
לפיכך אם לא נשתהה בהם אלא עלה מיד אע"פ ש יש לו חטטין ב ראשו מותר . 
<new>noun verb adjective punctuation 
הפין והפורנא טמאים . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb verb preposition noun punctuation 
) יט ( טבח ש יצאה טרפה מתחת ידו . 
<new>participle adjective sub verb prep noun adjective adjective punctuation 
קורדום טהור ש חסמו ב ברזל טמא טהור . 
<new>properName conj verb copula modal verb noun adjective punctuation verb noun copula modal verb punctuation verb conj verb preposition verb noun modal verb punctuation 
כסהו ו נתגלה אינו חייב לכסותו פעם אחרת , כסתהו הרוח אינו חייב לכסות , חזר ו נתגלה אחר שכסתהו הרוח חייב לכסות . 
<new>conj conjunction quantifier noun numeral sub verb noun prep noun conjunction noun conj verb conjunction sub verb prep noun noun conj noun verb conjunction noun noun punctuation 
ו כן כל עד אחד ש מחייב ממון ב עדותו אם כפר ו נשבע או ש השביעו ב בית דין ו כפר חייב משום שבועת העדות . 
<new>copula numeral prep numeral noun adjective noun conj noun prep sub noun verb conjunction noun verb preposition noun noun punctuation 
היתה אחת מ שתי השדות זרועה תבואה ו השניה ש ב צדה ירק או דלעת מרחיק ביניהן בית רובע . 
<new>noun conj quantifier properName verb sub conjunction properName prep participle prep noun noun conj noun properName punctuation 
הערל ו כל הטמאין אעפ"י ש הן אסורין ל אכול ב תרומה נשיהן ו עבדיהן אוכלין . 
<new>noun sub adverb conjunction pronoun prep rb noun conjunction adjective numeral noun conjunction existential preposition numeral punctuation 
בור ש בכרמלית הרי הוא כ כ רמלית אפילו עמוק מאה אמה אם אין בו ארבעה . 
<new>noun sub verb preposition adverb verb preposition verb conj verb preposition verb conj preposition pronoun verb verb preposition verb adjective punctuation 
בגד ש ארג בו פחות משלש על שלש ו נראה בו נגע ו אחר כך השלימו לשלש על שלש טהור . 
<new>conj negation verb numeral noun prep numeral prep noun conj conjunction verb conjunction pronoun adjective punctuation 
ו לא ישחוט שני ראשים כ אחד ב קדשים ו אם שחט הרי אלו כשרים . 
<new>prep noun sub preposition noun conjunction sub adverb negation verb noun verb adjective prep noun sub adverb verb noun punctuation 
מ נעל ש על האימום אע"פ ש עדיין לא לבשו אדם ה"ז מתטמא ב מדרס ש כבר נגמרה מלאכתו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun noun noun at-preposition noun punctuation 
) ס ( נקרע רוב הבשר החופה את הכרס . 
<new>conj negation noun properName preposition noun prep noun sub pronoun adverb at-preposition punctuation 
ו אין העדים חייבין עד שישביעם ב לשון ש הם מכירין אותה . 
<new>noun sub verb preposition adjective prep properName conjunction pronoun verb prep noun noun preposition sub verb adverb verb preposition noun punctuation 
מקום ש שכנו בו עכו"ם ב א"י הרי זה מטמא כ ארץ העכו"ם עד ש יבדק שמא קברו בו נפלים . 
<new>verb sub adverb properName conj sub noun conjunction prep noun conj negation verb sub noun pronoun adjective verb verb conjunction noun numeral punctuation 
שכח ש היום שבת ו ש גג אף ב מלאכות ו לא ידע ש מלאכות אלו אסורות אינו חייב אלא חטאת אחת . 
<new>copula preposition noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun conj shel-preposition noun noun copula properName punctuation 
היו על המטפחות של זפתים ו של יוצרים ו של ספסלי אילנות אינן חוצצין . 
<new>noun sub verb conj adjective sub verb preposition prep noun verb noun verb preposition pronoun punctuation 
העור ש שלקו ו השליא ש חישב עליה ל אכילה מתטמאין טומאת אוכלים בפני עצמן . 
<new>noun noun noun sub modal verb preposition noun verb prep noun punctuation conj negation verb prep pronoun verb noun sub verb noun numeral conj verb punctuation 
התורם פירותיו תרומה ש צריך לתרום אחריה שנייה נקבעו ל מעשר , ו לא יאכל מ הן עראי עד ש יוציא התרומה השנייה ו יעשר . 
<new>conj prep noun noun properName conj properName conjunction preposition noun sub existential properName punctuation conj noun verb noun noun prep quantifier noun punctuation 
ו ב שעת הסכנה כותבין ו נותנין אף על פי ש אין מכירין , ו האשה נותנת שכר הסופר ב כל מקום . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation noun numeral punctuation conj noun numeral conj numeral conj numeral punctuation 
נגמר ספר עשירי ו הוא ספר טהרה , הלכותיו שמונה , ו פרקיו מאה ו ארבעים ו ארבעה . 
<new>noun noun sub verb noun prep noun at-preposition prep noun noun punctuation conj verb conjunction negation verb punctuation 
בגד צמר ש נפרם מותר ל פרוף אותו ב חוטי פשתן , ו קושר אבל לא יתפור . 
<new>prep noun noun properName punctuation 
ב ריך רחמנא דסיען . 
<new>noun conj negation verb preposition prep noun preposition prep noun properName prep noun noun preposition sub verb conj verb adjective punctuation 
שכחה ו לא בדקה בין ב אונס בין ב רצון ה"ז ב חזקת טהרה עד ש תבדוק ו תמצא טמאה . 
<new>verb noun noun copula verb sub conjunction copula adjective prep noun punctuation 
שבר עצם האליה אינו לוקה ש הרי אינו ראוי ל אכילה . 
<new>verb verb preposition noun preposition noun copula noun conj noun verb negation copula adverb noun conjunction adverb noun numeral punctuation 
אמר אחד מן העדים על תנאי היו הדברים ו השני אומר לא היה שם תנאי הרי כאן עד אחד . 
<new>participle verb preposition noun punctuation negation verb verb preposition adjective punctuation 
מצותו לבוא מן הלח , לא מצאו יביאו מן היבש . 
<new>punctuation punctuation verb noun verb prep noun noun punctuation 
) ( ניקב הלב עצמו ל בית חללו . 
<new>noun sub copula verb preposition noun conjunction pronoun prep adjective punctuation conj conjunction verb noun sub pronoun conjunction adjective verb prep adjective punctuation 
מליח ש אינו נאכל מחמת מלחו הרי הוא כ רותח , ו אם נאכל כמות ש הוא כמו הכותח אינו כ רותח . 
<new>adverb at-preposition noun preposition noun verb noun prep noun sub conjunction numeral prep noun conjunction sub negation verb noun punctuation 
מרחיקין את התנור מן הכותל שלשה טפחים מ קרקעיתו ש הן ארבעה מ שפתו כדי ש לא יחם הכותל . 
<new>numeral participle prep noun verb conjunction sub verb noun conj verb noun conjunction noun sub noun prep noun noun sub pronoun noun noun punctuation 
אחד הנודר מ פי עצמו או ש הדירו חבירו ו אמר אמן או דבר ש ענינו כ ענין אמן ש הוא קבלת דברים . 
<new>verb noun prep properName conjunction preposition properName verb prep noun conj prep noun punctuation 
אחד המת מ ישראל או מן העכו"ם מטמא ב מגע ו ב משא . 
<new>verb preposition noun punctuation conjunction preposition verb punctuation verb conjunction properName conj verb conj verb prep noun prep noun prep noun noun punctuation 
אכל מן השליל , או מן השליא , חייב משום פגול ו נותר ו טמא כ אוכל מ שאר ב שר הזבח . 
<new>noun copula verb conjunction prep noun noun adverb punctuation existential noun verb prep adjective noun pronoun conj existential noun verb preposition adjective punctuation 
האשם אינו בא אלא מ זכרי כבשים בלבד , יש אשם בא מ גדולי מין זה ו יש אשם בא מן הקטנים . 
<new>participle adjective sub pronoun verb prep noun conj verb prep noun conjunction modal noun verb preposition pronoun prep noun noun conj conjunction noun adjective punctuation 
יורת הערביים ש הוא חופר ב ארץ ו טח ב טיט אם יוכל הטיט לעמוד בפני עצמו מ קבלת טומאה ו אם לאו טהור . 
<new>participle noun noun adjective verb prep noun numeral noun conjunction sub negation verb noun conj verb preposition punctuation 
הלוקח חלות דבש מחבירו מניח ב כוורת שתי חלות כדי ש לא יפרחו הדבורים ו ילכו להן . 
<new>noun verb verb quantifier noun prep participle adjective prep noun punctuation 
מצות עשה לעשות כל מנחה כ מצותה האמורה ב תורה . 
<new>noun noun noun noun punctuation noun noun conj noun numeral noun punctuation properName noun prep noun noun conj noun punctuation 
הלכות תעניות חמשה פרקים , הלכות מגילה ו חנוכה ארבעה פרקים , ברוך ה' ל עולם אמן ו אמן . 
<new>noun adjective preposition noun noun noun pronoun punctuation conjunction negation verb preposition noun conj noun prep noun conj verb prep noun prep noun punctuation 
הלחם המורם מן התודה ספק תרומה הוא , לפיכך אין חייבין עליו מיתה ו חומש כ תרומה ו אינו מ דמע כ תרומה . 
<new>noun shel-preposition sub noun noun prep noun sub verb prep noun quantifier conjunction prep noun punctuation conjunction verb punctuation punctuation 
הפירות של ש ותפין חייבים ב בכורים ש נאמר ב כורי כל אשר ב ארצ' ] אשר יביאו [ . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun prep noun noun preposition noun punctuation 
) יב ( העושה מלאכה ב ערב הפסח אחר חצות . 
<new>quantifier noun properName prep sub noun prep properName properName punctuation 
כל ידות האוכלין ש ב ססן ב גורן טהורין . 
<new>conj quantifier participle verb preposition adjective adverb verb sub verb punctuation 
ו כל המקריב מנחה מן החדש תחילה מברך ש החיינו . 
<new>properName noun conjunction pronoun prep noun prep noun conj verb prep noun conj prep noun conjunction prep noun punctuation 
עבד כנעני הרי הוא כ קרקע ל קנייה ו נקנה ב כסף ו ב שטר או ב חזקה . 
<new>existential noun noun prep noun adjective conj negation prep noun adjective punctuation noun properName noun prep noun adjective conjunction negation prep noun punctuation 
אין שורין טיט ב רשות הרבים ו אין ל ובנים לבנים , אבל גובלין טיט ב רשות הרבים אבל לא ל לבנים . 
<new>verb numeral noun preposition noun numeral verb noun pronoun sub verb conj noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb noun prep noun punctuation 
הביא שתי חטאות על חטא אחד יקריב אי זו ש ירצה ו השניה תרעה עד ש יפול בה מום ו יפלו דמיה ל נדבה . 
<new>noun verb preposition prep adjective noun properName preposition punctuation 
תאנים שיבשו באיביהן מ טמאות טומאת אוכלין במקומן . 
<new>noun conjunction pronoun prep noun prep quantifier noun conj conjunction verb conj verb adjective noun properName punctuation 
הקור הרי הוא כ עץ ל כל דבר ו אם שלקו ו טגנו מתטמא טומאת אוכלין . 
<new>conj quantifier noun verb sub existential preposition noun verb conjunction verb prep noun shel-preposition properName conj noun verb adverb conj adverb punctuation 
ו כל האוכל מתנה ש יש בה קדושה מברך אשר קדשנו ב קדושתו של אהרן ו צונו לאכול כך ו כך . 
<new>conj quantifier noun adjective prep noun noun punctuation conj conjunction adjective prep noun adjective punctuation 
ו כל הלילה כשר ל קצירת העומר , ו אם קצרוהו ב יום כשר . 
<new>punctuation adjective punctuation conjunction sub copula adjective noun punctuation 
) מט ( או ש היתה יתירה רגל . 
<new>noun verb conj verb prep noun properName conj conjunction verb conj copula conjunction verb noun sub verb punctuation 
העבד נערך ו עורך כ שאר ישראל ו אם יפדה ו היה לו יתן ערך ש נדר . 
<new>conj verb participle noun shel-preposition noun conjunction noun properName conjunction verb noun conjunction verb noun quantifier noun numeral pronoun punctuation 
ו אחד ההורג בהמתו של חבירו או השובר כליו או קורע בגדיו או קוצץ נטיעותיו הכל דין אחד הוא . 
<new>noun preposition noun noun conj noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות זכיה ו מתנה בס"ד . 
<new>noun verb prep noun punctuation conj verb conj quantifier adjective conj quantifier noun noun adjective preposition noun quantifier noun noun noun punctuation 
האבל חייב ב סוכה , ו חתן ו כל השושבינין ו כל בני חופה פטורים מן הסוכה כל שבעת ימי המשתה . 
<new>punctuation interjection punctuation noun sub verb preposition prep properName properName conjunction sub copula properName punctuation 
) נו ( כוליא ש נמצאו בה מ ים עכורין אע"פ ש אינן סרוחין . 
<new>noun sub preposition preposition prep noun negation verb preposition noun conj conjunction preposition prep participle noun punctuation 
קדרה ש בשל בה ב שר לא יבשל בה חלב ו אם בשל ב נותן טעם . 
<new>punctuation verb punctuation verb noun prep noun punctuation 
) סח ( נשמט הירך מ עיקרו . 
<new>conj preposition noun noun preposition noun numeral conj participle preposition conjunction at-preposition verb prep noun verb properName punctuation 
ו אחר ההכרזה שולחין לה פעם שנייה ו אומרים לה אם את עומדת ב מרדך הפסדת כתובתיך . 
<new>verb prep noun properName conj prep noun properName punctuation verb noun properName verb conj noun noun verb punctuation 
אמר ל פלוני ופלוני ו ל בני פלוני , נוטלין בני פלוני מחצה ו השנים הראשונים מחצה . 
<new>verb noun verb noun noun noun conj noun conj noun conj noun numeral noun conj noun conj noun conj noun punctuation 
נמצא המפתה משלם שלשה דברים קנס ו בושת ו פגם ו האונס ארבעה קנס ו בושת ו צער ו פגם . 
<new>noun verb shel-preposition verb preposition conj verb adjective sub copula verb prep noun punctuation 
החמת שהבצים שלה מקבלות עמה ו נפחתו טהורות ש אינן מקבלות כ דרכן . 
<new>participle prep noun sub copula adjective verb prep noun punctuation conjunction sub verb prep noun prep noun conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
הנוטע ב עציץ ש אינו נקוב חייב ב ערלה , אע"פ ש אינו כ ארץ ל זרעים הרי הוא כ ארץ ל אילנות . 
<new>noun noun conj pronoun noun properName verb noun punctuation conj noun shel-preposition noun noun adjective punctuation 
מסמר הגרע ו הוא הכלי שמקיזין מקבל טומאה , ו מסמר של אבן השעות טהור . 
<new>conj adverb negation prep noun noun participle conjunction adjective properName properName conjunction adjective sub verb conjunction sub verb punctuation 
ו לעולם אין מ ערבין היין לכתחלה אלא אחר שנתערבה הסלת או אחר ש הקטירו כמו ש ביארנו . 
<new>noun sub copula noun prep noun punctuation noun adverb adjective prep noun conj adjective prep noun punctuation 
שלשה ש היו הולכין ב דרך , הרב באמצע גדול מ ימינו ו קטן מ שמאלו . 
<new>copula verb conj verb noun preposition noun sub noun preposition conjunction sub verb noun properName conjunction pronoun verb conj verb noun adjective adverb punctuation 
היה מונה ו הפסיק המניין מפני חבירו ש דבר עמו או ש חשכה ליל שבת הרי זה חוזר ו משלים מניינו אחר כך . 
<new>adjective existential noun noun conj noun noun prep noun prep verb preposition noun punctuation sub verb conj quantifier noun noun verb at-preposition adjective punctuation 
הקטן אין מילת עבדיו ו טבילת שפחותיו מ עכבתו מ להמנות על הפסח , ש נאמר ו כל עבד איש להוציא את הקטן . 
<new>properName verb conj noun noun verb pronoun prep pronoun punctuation 
אבי כלה ו אבי חתן מעידים זה ל זה . 
<new>prep noun noun sub negation copula adverb noun noun copula noun verb prep noun noun adverb sub copula verb noun noun adjective punctuation 
ב בית שני ש לא היה שם שמן המשחה היה כ"ג מתרבה ב לבישת בגדים בלבד ש היה לובש בגדי כהונה גדולה . 
<new>noun adjective conj adjective existential prep pronoun noun conj negation prep pronoun noun conjunction sub verb adverb prep noun noun properName punctuation 
חרש שוטה ו קטן יש ל הן מעשה ו אין ל הן מחשבה כמו ש ביארנו למעלה ב עניין הכשר אוכלין . 
<new>conj noun adjective conj conjunction verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
ו זמנו קבוע ו לפיכך דוחה את השבת ו את הטומאה . 
<new>conjunction sub numeral verb noun conj noun verb numeral conjunction noun properName verb noun noun conj noun noun verb noun numeral punctuation 
כשם ש הראשון עושה שני ו השני עושה שלישי כן ספק ראשון עושה ספק שני ו ספק שני עושה ספק שלישי . 
<new>participle prep noun conjunction pronoun noun conjunction sub verb prep noun quantifier participle prep noun punctuation 
המתפיס ב נזירות הרי זה נזיר כמו ש בארנו ב דין כל המתפיס ב נדר . 
<new>properName conj verb prep noun properName prep noun sub adverb verb prep noun sub verb punctuation 
זקן ו יושב ב ישיבה א"צ ל קבל ש כבר קיבל ב שעה ש ישב . 
<new>adjective properName conjunction sub noun adjective noun verb prep sub noun properName verb punctuation 
גרעיני חרובין אע"פ ש כנסן לאוכלין אין מתטמאין ש ל קן לאוכלין מתטמאין . 
<new>quantifier noun participle numeral noun preposition noun prep noun sub verb prep pronoun noun noun noun properName noun punctuation 
כל הכלים הנעשין ע"ג מחט כגון מצודה כ יון ש נעשה ב הן בית קיבול מלאכתן מקבלין טומאה . 
<new>noun preposition noun properName conj properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות ערכין ו חרמין בס"ד . 
<new>noun preposition noun properName conj adjective noun punctuation 
סליקו להו הלכות תמידין ו מוספין בס"ד . 
<new>verb noun conj verb noun verb conj verb verb noun verb negation properName punctuation 
אמר תנו ו אמרו יתומים חזר ו אמר לנו אבינו פרעתיו אין נאמנין . 
<new>punctuation interjection punctuation verb adjective punctuation 
) נא ( ניטלה הכבד . 
<new>verb noun prep noun conj verb prep noun noun conj sub noun prep noun numeral copula verb conjunction noun numeral punctuation 
הקיז דם ל בהמתו ו קיבלו ב שני כוסות ו ש תאן ב העלם אחת אינו מביא אלא חטאת אחת . 
<new>noun noun noun noun noun properName conjunction noun noun sub existential prep pronoun noun properName conjunction prep noun properName prep noun punctuation 
בית האשה בית השותפין בית הכנסת או בית המדרש ש יש ב הן דירה לחזנין או ל תלמידים מטמאין ב נגעים . 
<new>conj conjunction verb preposition noun conjunction sub verb verb noun conj verb noun punctuation 
ו אם משלה בהם האור אע"פ ש ירדו יעלו שנייה ו ישלים הקטרתן . 
<new>quantifier noun sub verb noun properName prep noun interrogative sub verb prep numeral conj verb pronoun sub verb verb preposition noun preposition noun punctuation 
כל בהמה ש הזיקה פירות מחוברין מ שערין מה ש הזיקה ב ששים ו משלם זה ש נתחייב לשלם בין הבעלים בין השומרים . 
<new>verb properName verb preposition preposition sub verb properName verb conj negation verb noun punctuation 
אכלה אוכלין הרעים לה כגון ש אכלה חיטין הואיל ו לא נהנית פטור . 
<new>conj conjunction noun noun noun adjective conjunction sub negation verb noun properName at-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כן דין המוסר ממון חבירו אע"פ ש לא עשה מעשה גובין אותו דייני חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun sub pronoun prep noun conj verb prep noun punctuation verb conj verb prep noun conj prep noun punctuation 
קמץ עד ש הוא ב חוץ ו נכנס ל פנים , יחזור ו יקמוץ ב פנים ו כ שר . 
<new>noun sub adjective prep noun conj prep noun conjunction noun at-preposition noun noun properName conj conjunction noun adjective punctuation 
עור ש עשאהו ל עקבו ו ל פרסתו אם חופה את רוב הרגל מתטמא ו אם לאו טהור . 
<new>conj negation verb noun conj negation verb prep noun noun conjunction noun pronoun adjective sub preposition verb noun punctuation 
ו אין מטמא בגדים ו אין נשרף ב בית הדשן אלא הפר הזה האחרון ש בו נגמרה הכפרה . 
<new>pronoun verb prep noun conjunction verb numeral noun prep noun conj numeral noun adjective punctuation 
הזה מדמה ב לילה אפילו הזה שש הזיות ב יום ו אחת בלילה פסולה . 
<new>prep quantifier noun at-preposition noun prep noun punctuation conjunction preposition noun pronoun participle properName at-preposition verb punctuation 
ב כמה מוליכין את האיברים ל כבש , אם מן הצאן היא העולה מוליכין אותה ששה . 
<new>noun noun prep noun conjunction prep noun conjunction prep quantifier noun noun conj noun prep noun punctuation noun pronoun conjunction sub verb noun verb punctuation 
תבל השירים ב קצח או ב שומשמין או ב כל מיני תבלין ו שמנים כ שירה , מצה היא אלא ש נקראת מצה מתובלת . 
<new>temp verb preposition noun negation verb preposition noun properName sub verb prep noun punctuation 
כ שגזרו על הדמאי לא גזרו על פירות ח"ל ש נכנסו ל ארץ . 
<new>punctuation noun punctuation participle adjective prep verb participle punctuation 
) יח ( המעכב הרבים מ לעשות מצוה . 
<new>interrogative sub adjective noun prep noun noun verb verb prep noun punctuation conjunction conjunction adjective prep noun noun copula verb conjunction prep noun noun punctuation 
מי ש שלמה משמרתו ב תוך הרגל מותר לגלח ב רגל , אבל אם שלמה ב ערב הרגל אינו מגלח אלא ב ערב הרגל . 
<new>verb preposition conjunction pronoun noun adverb conjunction adverb conjunction adverb conjunction adverb conjunction pronoun noun conj temp noun noun verb punctuation 
אמר לה הרי זה גיטיך מעכשיו אם מתי או מהיום אם מתי הרי זה גט ו כ שימות תהיה מגורשת . 
<new>verb prep noun pronoun conj negation verb conjunction pronoun noun conjunction preposition noun sub negation verb preposition verb prep noun noun punctuation 
הגיע ל זמן הזה ו לא הביא הרי זה סריס אף על פי ש לא נראה בו אחד מ סימני סריס . 
<new>interrogative sub negation verb interrogative verb verb conjunction preposition noun conj properName conjunction noun punctuation 
מי ש לא ידע מי שנידהו ילך לו אצל הנשיא ו יתיר לו נידויו . 
<new>quantifier noun properName properName conj properName prep participle conj prep noun conj verb prep pronoun interrogative noun punctuation 
כל הימים מטהרין בזוחלין ו פסולין ל זבים ו ל מצורעים ו לקדש ב הן מי חטאת . 
<new>noun sub noun noun preposition noun copula adjective noun conjunction conjunction pronoun noun sub existential preposition noun sub copula noun noun punctuation 
עציץ ש מילאהו עפר עד שפתו אינו חשוב כלי אלא הרי הוא כטבלא ש אין לה שפה ש אינו כלי קיבול . 
<new>noun participle adjective preposition numeral noun verb conj adjective prep rb noun preposition modal verb prep noun noun sub verb conjunction noun adjective verb punctuation 
גג הסמוך לרה"ר בתוך עשרה טפחים הואיל ו רבים מ כ תפין עליו אסור לטלטל ב גג עד ש יעשה לו סולם קבוע להתירו . 
<new>conj verb noun conj verb noun properName at-preposition prep numeral noun punctuation 
ו אחד האיש ו אחד האשה דנין אותן ב ארבע מיתות . 
<new>noun sub verb preposition prep noun preposition properName conj adverb verb noun noun prep noun verb quantifier punctuation 
חבית ש נקבה בין מ שוליה בין מצידיה ו סתם טבול יום הנקב ב ידיו נפסלה כולה . 
<new>conj noun conj prep noun properName conj adjective conj noun shel-preposition properName noun properName prep rb noun punctuation 
ו חלבה ו ב שרה וסלתה ו שמנה ו יין של נסכיה חמשתן מצטרפין ל כ זית . 
<new>participle at-preposition noun conjunction pronoun prep noun noun noun preposition sub copula modal prep noun punctuation 
המחרים את המעשר הרי זו כ מחרים שלמי נדבה לפי ש אינו חייב ב אחריותו . 
<new>properName conjunction sub pronoun adjective conj verb noun adjective sub conjunction noun properName properName conj pronoun participle prep noun punctuation 
טיטרוס אע"פ ש הוא נקוב ו מוציא פרוטות מתטמא ש הרי המים מתכנסין בצדדין ו הן עשויין ל קבלה . 
<new>participle at-preposition noun preposition noun noun copula noun conjunction sub verb noun negation conjunction preposition noun punctuation 
המפקיר את הלקט עם נפילת רובו אינו הפקר מאחר ש נשר רובו אין לו בו רשות . 
<new>noun pronoun preposition quantifier noun prep properName conj prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation conj noun conj noun properName preposition punctuation 
מצוה זו על כל איש מ ישראל ו ב כל מקום ו ב כל זמן , ו נשים ו עבדים פטורין ממנה . 
<new>conj conjunction verb pronoun prep numeral copula pronoun prep properName prep noun preposition sub verb noun adjective conjunction noun participle punctuation 
ו אם נשחטו שניהם כ אחד יהיה זה מ מרס ב דם עד ש יזרק דם התדיר או דם המקודש . 
<new>conj adjective adverb punctuation noun quantifier noun numeral noun conj adjective numeral noun adjective numeral noun punctuation 
ו מרובעות הן , אורך כל חלה שבעה טפחים ו רחבה ארבעה טפחים וגובהה ארבע אצבעות . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun prep noun conjunction prep noun properName prep noun adjective prep properName prep properName prep quantifier noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב חוצה ל ארץ אבל ב ארץ ישראל ב זמן שכולה ל ישראל ל וקחין מ כל אדם . 
<new>verb noun noun prep noun prep noun sub verb conjunction verb verb conj negation prep noun punctuation 
הכניס החטאת עצמה ל היכל כ שירה ש נאמר אשר יובא מדמה ו לא ב שרה . 
<new>verb noun properName conj verb noun prep noun conj verb noun verb sub noun sub verb conjunction prep noun conj verb verb preposition verb prep properName punctuation 
עשה מאמר ביבמתו ו נתן גט ל מאמרו ו מת חזרה להתירה ש המאמר ש אסרה הרי ב טלו ו רצה חולץ לה רצה מ יבם . 
<new>existential noun noun participle verb conjunction prep noun properName conj conjunction prep noun properName punctuation 
אין דין עגלה ערופה נוהג אלא ב ארץ ישראל ו כן ב עבר הירדן . 
<new>modal verb at-preposition noun conj at-preposition noun properName conj modal verb punctuation conj noun pronoun conj noun conjunction verb verb properName punctuation 
מותר להאכיל את העניים ו את האורחים דמאי ו צריך להודיען , ו העני עצמו ו האורח אם רצו לתקן מתקנין . 
<new>properName properName preposition noun conjunction copula verb noun properName punctuation copula shel-preposition noun conj noun noun adjective punctuation 
קלוסטרא שנועלין בה הדלתות אם היתה של מתכת מתטמאה , היתה של עץ ו מצופה מתכת טהור . 
<new>prep noun shel-preposition noun sub verb noun conj verb preposition noun adjective punctuation verb preposition numeral adjective punctuation 
מ סרק של פשתן ש ניטלו שיניו ו נשתייר בו שתים טמא , נשתייר בו אחת טהור . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction prep noun adverb sub verb punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו ב ידו קודם ש ישאל . 
<new>verb noun adjective conj verb noun adjective conj verb noun sub pronoun prep noun adjective conjunction preposition noun quantifier verb noun punctuation 
אחד עינוי גדול ו אחד עינוי קטן ו אחד עינוי ש הוא ל זמן מרובה או לפי שעה הכל מפר הבעל . 
<new>noun sub verb sub negation preposition noun sub existential preposition noun verb properName conj noun preposition noun noun noun participle sub noun noun verb adverb punctuation 
מקום ש הוקף ש לא לשם דירה ש יש בו בית שלש סאין ו קירו בו בית סאה קירויו מתירו ש פי תקרה יורד וסותם . 
<new>verb noun pronoun conj noun adjective verb quantifier preposition noun prep noun noun noun conjunction sub verb preposition punctuation 
שלש בהמות אלו ו הלחם הבא עמהם הכל מן החולין כ שאר נדרי הקדש כמו ש יתבאר במקומו . 
<new>prep noun noun sub copula noun noun verb noun noun conj noun sub verb prep noun noun noun noun conj preposition pronoun verb noun noun preposition noun properName punctuation 
מ תנאי הכתובה ש יהיו בנים הזכרים יורשים כתובת אמן ו נדוניתה ש הכניסה ב תורת נכסי צאן ברזל ו אחר כך חולקין שאר הירושה עם אחיהם בשוה . 
<new>conj conjunction verb numeral prep noun properName prep noun verb conjunction noun prep noun punctuation 
ו אם נתן אחת ב פנים והשלימן ב חוץ חייב משום מעלה ב חוץ . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun noun punctuation 
) לט ( חסרה הריאה מ מנין האונות . 
<new>verb sub negation verb at-preposition noun verb conj participle preposition sub copula preposition numeral conj numeral adjective verb noun conj verb noun punctuation 
נדרה ש לא להניק את בנה כופה ו מניקתו עד ש יהיה בן עשרים ו ארבעה חדש אחד הזכר ו אחד הנקבה . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun prep noun conj verb adjective prep noun conj copula verb prep properName sub conjunction verb preposition noun noun noun punctuation 
ש כיב מ רע ש כתב כל נכסיו ל עבדו ו עמד חוזר ב נכסים ו אינו חוזר ב עבד ש הרי יצא עליו שם בן חורין . 
<new>prep noun sub verb conjunction copula verb noun noun adjective punctuation 
מ נעל ש נפחת אם אינו מקבל רוב הרגל טהור . 
<new>noun noun sub verb copula prep properName properName quantifier conjunction noun punctuation conjunction noun noun conj noun sub copula verb at-preposition noun punctuation 
יום הקהל ש חל להיות ב שבת מאחרין אותו לאחר השבת , מפני תקיעת החצוצרות ו התחינות ש אינן דוחין את השבת . 
<new>conj conjunction prep noun conj verb noun verb temp pronoun participle punctuation conj verb participle conjunction noun pronoun noun preposition noun prep sub noun punctuation 
ו כן מ ערים ו נותן המעשר מתנה כ שהוא בטבלו , ו אומר הנותן הרי הפירות האלו מחוללין על מעות ש ב בית . 
<new>noun sub verb verb adjective conjunction verb prep noun properName preposition prep noun preposition prep noun conj conjunction noun verb prep noun punctuation 
שנים ש רצו להביא שלמים או עולה ב שותפות מביאין בין ב נדר בין ב נדבה ו אפילו עוף יבוא ב שותפות . 
<new>adverb verb sub noun noun adjective pronoun punctuation conjunction pronoun verb sub participle noun noun copula verb noun noun properName copula verb noun punctuation 
כבר ביארנו ש המעשר ממון גבוה הוא , לפיכך אנו אומרים ש הגונב מעשר שני אינו משלם תשלומי כפל והגוזלו אינו משלם חומש . 
<new>conj negation verb preposition adjective prep noun conjunction properName preposition conjunction preposition adjective punctuation 
ו אין עודרין עם הנכרי ב כלאים אבל עוקרין עמו כדי למעט התיפלה . 
<new>noun noun adjective sub verb preposition numeral interrogative properName prep noun shel-preposition noun verb conj noun verb noun conjunction verb prep noun noun punctuation 
סאה תרומה טמאה ש נפלה לתוך אחת מהן אומרין ל תוך של תרומה נפלה ו החולין יאכלו קליות או ילושו ב מי פירות . 
<new>copula verb conj verb prep noun numeral prep noun conjunction prep noun conjunction prep noun adjective verb conj copula modal verb sub conjunction verb noun noun punctuation 
היה בודק ו הגיע ב תוך העשרים ל נהר או ל שלולית או ל דרך הרבים יפסיק ו אינו צריך לבדוק ש הרי נפסקה שכונת הקברות . 
<new>verb noun properName preposition noun noun properName modal verb conj conjunction negation verb copula verb punctuation 
שחט מקצת סימנין בתוך הקן קודם שיקחנה חייב לשלח ו אם לא שלח אינו לוקה . 
<new>punctuation properName punctuation verb preposition prep properName properName conjunction sub negation verb punctuation 
) לה ( נמצאו בה מ ים עכורין אע"פ ש לא הסריחו . 
<new>noun verb verb conj verb verb prep pronoun negation verb negation properName punctuation verb verb verb conj noun verb conjunction negation noun copula properName punctuation 
שנים אומרים ראינו ו אחד אומר ל הן לא ראיתם אין עורפין , אחד אומר ראיתי ו שנים אומרים לו לא ראיתה היו עורפין . 
<new>conj noun adjective existential prep noun pronoun quantifier prep noun noun noun participle conj preposition noun noun conj sub noun participle punctuation 
ו שיעורין רבים יש ב הרחקה הזאת הכל ל פי גודל השדה הנזרעת ו לפי רוב העלין ו ש לוח היונקות . 
<new>adverb preposition noun noun noun conjunction sub verb preposition noun noun noun conjunction pronoun adjective punctuation 
המקרע על העור תבנית כתב או ש רשם על העור תבנית כתב הרי זה כשר . 
<new>punctuation punctuation participle prep noun numeral prep noun noun conj negation modal verb prep noun noun punctuation 
) ( המזלזל ב דבר אחד מ דברי סופרים ו אין צריך לומר ב דברי תורה . 
<new>conj conjunction adjective sub verb noun verb pronoun conj verb conj verb preposition conj verb conjunction pronoun noun preposition noun punctuation 
ו אם אחר ש נפלה האבן בא זה ו ישב ו נפלה עליו ו מת הרי זה פטור מן הגלות . 
<new>noun noun conj noun noun prep noun numeral verb noun numeral prep quantifier noun verb prep quantifier punctuation 
השוחט עופות ו מיני חיה ב מקום אחד מברך ברכה אחת ל כולן וכסוי אחד ל כולן . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction preposition sub verb punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו אחר ש ישאל . 
<new>noun sub verb noun prep noun preposition pronoun conj negation verb conjunction noun properName prep noun negation verb conjunction sub verb preposition noun adjective punctuation 
מקוה ש נשתנה מראה מ ימיו מחמת עצמו ו לא נפל לו דבר ה"ז כ שר לא אמרו אלא ש נשתנה מחמת משקה אחר . 
<new>quantifier pronoun noun noun punctuation numeral conj numeral adjective noun prep noun sub verb preposition conj prep noun sub verb preposition punctuation 
כמה הוא זמן היניקה , ארבעה ו עשרים חדש חוץ מ יום ש נולד בו ו מ יום ש תתארס בו . 
<new>interrogative sub copula verb verb sub verb preposition preposition pronoun verb at-preposition punctuation conjunction verb verb noun noun noun noun prep noun punctuation 
מי ש אינו יודע אצלנו ש שחט בינו לבין עצמו שואלין אותו , אם נמצא יודע עיקרי הלכות שחיטה שחיטתו כ שרה . 
<new>conj conjunction properName at-preposition noun adverb participle at-preposition noun punctuation 
ו כשם שמבערין את הפירות כך מבערין את הדמים . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation 
נגמר ספר שמיני ו הוא ספר עבודה . 
<new>interrogative noun properName at-preposition noun prep noun properName punctuation conj negation properName at-preposition prep noun participle punctuation 
מי הצבע פוסלין את המקוה ב שלשה לוגין , ו אין פוסלין אותו ב שינוי מראיו . 
<new>noun noun properName verb preposition noun prep adjective punctuation negation verb conjunction prep noun prep sub pronoun sub negation verb noun prep noun noun punctuation 
נתערבו מין בשאינו מינו כגון עולה ב שלמים , לא יקרבו אפילו כ חמורה ש ב הן ש אין מביאין קדשים ל בית הפסול . 
<new>verb noun prep noun adjective properName copula verb noun noun punctuation sub existential prep pronoun preposition conjunction noun noun conj noun noun copula noun punctuation 
גנב תרומה מ בעליה הישראלים שהפרישוה אינו משלם תשלומי כפל , ש אין ל הן בה אלא טובת הנאה ו טובת הנאה אינה ממון . 
<new>verb conj verb conj preposition noun noun conj verb properName preposition noun noun sub verb conj verb prep noun pronoun adjective conj verb noun punctuation 
נשאו ו נתנו ו אחר זמן חלקו ו חזרו ונשתתפו חייבין בקלבון עד ש ישאו ו יתנו ב שותפות זו האחרונה ו ישתנו המעות . 
<new>conj conjunction noun shel-preposition adjective sub verb conj verb preposition noun noun verb preposition pronoun punctuation 
ו כן דבש של עכו"ם ש נתבשל ו עשו ממנו מיני מתיקה מותר מטעם זה . 
<new>verb quantifier participle properName conj verb preposition verb adjective punctuation 
נמצאו כל הלוקים ר"ז ו סימן להם ילקו זרים . 
<new>adverb conjunction sub copula adjective properName prep numeral prep properName prep numeral noun noun conj numeral conj numeral noun noun preposition properName punctuation 
כיצד הרי ש היה מולד ניסן ב אחד ב שבת ב חמש שעות ביום ו מאה ו שבעה חלקים סימן להם אהק"ז . 
<new>verb verb prep pronoun conj verb prep noun noun sub verb noun noun prep noun noun adjective sub existential noun prep pronoun preposition pronoun punctuation 
שחט אחד מ הן ו חשב ב שעת שחיטתו ש יאכל מבשר השני ל מחר שניהן כשירים ש אין מחשבין מ זה על זה . 
<new>noun noun noun noun properName punctuation 
סליקו הלכות תפלה בסיעתא דשמיא . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun prep noun conj noun conj noun properName adverb conjunction conjunction numeral punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר נכסי ל פלוני ו פלוני ו פלוני חולקין בשוה אפילו הן מאה . 
<new>verb shel-preposition noun adjective sub conjunction pronoun preposition noun sub copula verb punctuation 
האפרכס של זכוכית טהור ש הרי הוא כמו מחץ ש אינו מקבל . 
<new>noun prep noun punctuation prep properName noun prep noun noun conj noun verb noun conj negation verb conj negation prep adjective preposition properName prep noun punctuation 
המוהל כ שמן , מ שקין המנטפין מ סלי זיתים ו ענבים אינו משקה ו לא מתטמאין ו לא מ כשירין עד שיכניסם ב כלי . 
<new>verb verb conjunction noun pronoun verb verb prep noun noun sub verb conj verb properName at-preposition noun properName preposition preposition prep noun noun punctuation 
טמא מת אפילו המת עצמו מותר להכנס ל הר הבית ש נאמר ו יקח משה את עצמות יוסף עמו עמו ב מחנה הלויה . 
<new>verb prep noun prep sub noun conjunction prep noun conj prep noun prep noun verb numeral conj pronoun noun adverb punctuation 
הכהו ב מטפחת ש ב ידו או ב שטר ו כ יוצא ב אלו נותן אחת ו היא הבושת בלבד . 
<new>participle conj noun sub verb noun adverb pronoun noun prep noun preposition sub noun at-preposition noun punctuation 
האגוזין ו השקדים ש נסדקה קליפתן עדיין הוא חיבור ל אוכל עד ש ירצץ את הקליפה . 
<new>conj conjunction noun adjective sub copula adjective prep noun conjunction prep noun adjective punctuation sub negation verb conjunction participle verb prep noun punctuation 
ו כן המזיק היזק ש אינו ניכר ב שגגה או ב אונס פטור , ש לא קנסו אלא המתכוין להזיק מ דעתו . 
<new>noun sub verb negation properName verb prep noun sub noun prep noun noun adverb punctuation 
אשרה ש בטלה אין מביאין ממנה ב כורים ש הבכורים כ קדשי מקדש הן . 
<new>copula noun conj verb noun shel-preposition noun adjective sub verb noun prep noun noun punctuation negation verb conjunction verb punctuation 
היה מזה ו נקטעה ידו של מזה קודם ש יגיע דם ל אויר המזבח , לא עלתה לו הזייה . 
<new>conj conjunction verb adverb sub verb prep numeral adjective adjective conjunction verb prep noun sub verb verb preposition punctuation 
ו אם נודע בודאי ש נולד ל תשעה חדשים גמורים אפילו מת ב יום ש נולד מתאבלים עליו . 
<new>verb verb sub noun conjunction verb adverb at-preposition numeral prep noun punctuation conj noun properName quantifier numeral numeral punctuation 
נמצאת למד ש הכבש או העז מוליכין אותו שמונה ל מזבח , ו האיל מוליכין אותו אחד עשר . 
<new>noun conjunction sub noun prep noun noun prep noun adjective negation verb preposition sub verb conjunction sub negation verb prep noun punctuation 
החרשת אע"פ ש נישואיה מ דברי סופרים כ נישואי קטנה לא תקנו לה ש תמאן כדי ש לא ימנעו מ לנשאה . 
<new>noun noun pronoun verb verb preposition quantifier noun preposition sub noun verb adverb prep noun punctuation 
בית הפרס הזה מותר לנטוע בו כל נטע לפי ש השרשים יורדים למטה מ שלשה . 
<new>prep noun noun participle properName temp verb at-preposition noun punctuation conj verb prep pronoun noun adjective sub negation verb conjunction prep noun punctuation 
מ אימתי חזרת המשחקין בקוביא מ שישברו את פסיפסיהם , ו יחזרו ב הן חזרה גמורה ש לא יעשו אפילו ב חנם . 
<new>verb prep noun prep noun conj verb noun preposition punctuation noun adjective temp copula noun adverb prep noun punctuation sub existential noun noun participle punctuation 
נפרץ ב מלואו ל חצר ו נפרצה חצר כנגדו , חצר מותרת כ שהיתה והקרפף אסור כ שהיה , ש אין אויר החצר מתירו . 
<new>noun noun conj noun prep noun conj copula verb at-preposition noun punctuation 
טחינת סולתן ו הרקדן ב חוץ ו אינן דוחין את השבת . 
<new>noun noun conj noun noun conjunction sub verb noun preposition noun noun sub verb prep noun punctuation noun sub noun noun noun sub verb preposition prep noun punctuation 
כנפי חגבים ו קשקשי דגים אע"פ ש העביר סכין עליהן חיבור עד ש יתחיל ל קלף , הרימון ש פרדו חיבור עד ש יקיש עליו ב קנה . 
<new>verb preposition quantifier sub pronoun prep noun verb punctuation conj conjunction verb preposition prep noun verb conj existential noun adjective prep rb noun punctuation 
נפל מהם כל ש הוא ב קטורת נפסלה , ו אם הקטיר ממנה ב היכל לוקה ו אין הקטרה פחותה מ כ זית . 
<new>verb noun conj preposition participle conj adjective noun prep noun adjective noun pronoun prep noun conj conjunction verb noun conj verb at-preposition temp copula punctuation 
לקח חצר ו בה זיזין ו כצוצטריות יוצאות ל רשות הרבים הרי זו ב חזקתה ו אם נפלה חוזר ו בונה אותה כ שהיתה . 
<new>conjunction noun noun noun numeral prep noun prep noun punctuation 
אבל שנים שוחטין בהמה אחת ב קדשים כ חולין . 
<new>conj adverb noun noun verb prep noun conj prep noun punctuation verb conj verb conj verb conj verb conjunction numeral conj numeral noun modal verb sub verb verb verb punctuation 
ו כיצד משלח האם אוחז ב כנפיה ו מ פריחה , שלחה ו חזרה ו שלחה ו חזרה אפילו ארבע ו חמש פעמים חייב לשלח ש נאמר שלח תשלח . 
<new>noun adjective sub copula preposition noun sub negation properName conj copula noun prep noun conj noun verb prep noun verb preposition noun punctuation 
עציץ נקוב ש היה בו זרע ש לא השריש ו היה עיקרו ב ארץ ו נופו חוצה ל ארץ הולכים אחר הנוף . 
<new>conjunction sub noun verb verb noun noun conjunction pronoun adjective verb noun noun noun conj conjunction adjective adverb preposition verb conjunction noun punctuation 
אע"פ ש האשה מותרת לגלח פאת ראשה הרי היא אסורה לגלח פאת ראש האיש ו אפילו קטן אסור לה לגלח לו פאה . 
<new>properName noun noun participle at-preposition prep noun sub conjunction verb negation verb verb verb verb conjunction pronoun conj verb verb prep noun noun adjective punctuation 
הלואת יום טוב תובעין אותה ב דין ש אם תאמר לא ניתנה להתבע אינו נותן לו כלום ו נמצא נמנע מ שמחת יום טוב . 
<new>verb sub verb noun adjective conj noun negation verb preposition noun preposition adjective sub preposition noun punctuation 
נדה ש נתנה תבשיל לבנה ו טבלה לא עלתה לה טבילה מפני השמנונית ש על ידיה . 
<new>punctuation numeral punctuation noun adjective properName punctuation 
) ג ( הקורא לחבירו עבד . 
<new>conj verb sub noun participle noun participle conj conjunction prep noun sub negation verb conj verb preposition punctuation 
ו יבמה ש ידיה חתוכות חולצת לכתחלה ו אפילו ב שיניה ש לא נאמר ו חלצה בידה . 
<new>noun preposition noun noun noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות עבודת יום הכפורים בס"ד . 
<new>noun noun conj noun conj noun shel-preposition noun conjunction sub pronoun noun properName adverb prep noun properName punctuation 
סלי זיתים ו ענבים ו קופות של ירק אע"פ ש הוא מוכרן אכסרה אסור ל מוכרן דמאי . 
<new>existential noun conj negation verb conj negation noun noun noun properName conjunction properName verb noun preposition noun conj prep noun punctuation 
אין התנור ו לא הכירה ו לא שאר מקומות היקוד מתטמאין אלא א"כ נמצאת הטומאה מן הסתימה ו ל פנים . 
<new>noun sub verb prep noun properName preposition sub copula verb at-preposition noun conjunction prep noun punctuation 
מספריים ש נחלקה ל שנים טהורה לפי ש אינה מעברת את השיער אלא ב דוחק . 
<new>verb sub verb prep noun conj prep noun conj verb participle prep noun adjective conj participle prep noun adjective sub existential noun verb prep noun punctuation 
מיחם ש טפלו ב חמר ו ב חרסית ו נטמא הנוגע ב חמר טמא ו הנוגע ב חרסית טהור ש אין החרסית מתחבר ל כלי . 
<new>negation noun verb prep noun conj negation noun prep properName conjunction noun prep properName conj noun prep noun punctuation 
אין האשה מטמאה ב לובן ו לא האיש ב אודם אלא האשה ב אודם ו האיש ב לובן . 
<new>conj noun noun conj numeral punctuation 
ו פרקיו חמשה ו תשעים . 
<new>noun at-preposition adjective prep noun conj negation verb conjunction verb conjunction negation verb conjunction pronoun noun noun conj adjective punctuation 
השוחט את המסוכנת ב לילה ו לא ידע אם פרכסה או לא פרכסה הרי זו ספק נבלה ו אסורה . 
<new>prep noun noun conj noun sub noun prep noun properName conj copula properName noun preposition verb conj preposition pronoun copula prep noun punctuation 
ב לויי נפה ו כברה ש התקינן ל ישיבה טהורין ו אינן מקבלין טומאה עד שיקצצם ו אחר כך יהיו כ מפץ . 
<new>conjunction verb noun preposition noun adverb conj quantifier participle verb preposition noun conjunction sub negation verb conjunction pronoun noun punctuation 
אפילו להגביה ידו על חבירו אסור ו כל המגביה ידו על חבירו אע"פ ש לא הכהו הרי זה רשע . 
<new>verb conj noun prep properName conjunction participle conjunction prep noun noun prep noun numeral conj verb conjunction sub verb punctuation 
גנב ו טבח ב שבת או לע"ז אפילו ב שגגה פטור מ תשלומי ארבעה ו חמשה כמו ש ביארנו . 
<new>copula prep pronoun verb adjective adverb conjunction pronoun verb prep pronoun punctuation 
היה ל הן יבם אחר כאן הרי זה מיבם ל שתיהן . 
<new>punctuation noun punctuation verb verb punctuation 
) כב ( חסר המסס . 
<new>verb prep pronoun temp pronoun noun participle noun adverb sub verb at-preposition noun adjective punctuation conj conjunction sub existential preposition noun punctuation 
שחט ב הן כ שהן מחוברין מתחלת ברייתן קודם ש יעקור אותן שחיטתו פסולה , ו אע"פ ש אין בהם פגם . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun prep noun noun conjunction adjective punctuation 
) ל ( ניקב סימפון מ סימפוני ריאה אפילו לחבירו . 
<new>negation verb noun noun prep noun noun conj negation prep noun properName punctuation conj pronoun sub verb noun noun sub verb noun adverb punctuation 
לא ישא אדם אשה מ משפחת מצורעים ו לא מ משפחת נכפין , ו הוא ש הוחזקו שלשה פעמים ש יבואו בניהם כך . 
<new>existential properName noun preposition verb preposition sub pronoun prep noun punctuation 
אין פורעין חוב מן הטבל מפני ש הוא כ מוכרו . 
<new>verb noun preposition sub negation verb noun prep sub noun noun punctuation verb noun adjective conj verb noun prep noun prep noun noun punctuation 
נשפך הדם עד ש לא גמר מתנות ש ב קדש הקדשים , יביא דם אחר ו יחזור ויזה ב תחילה ב קדש הקדשים . 
<new>copula noun verb verb noun conj verb conj verb prep noun noun conj verb pronoun noun conj noun conj pronoun verb conj verb punctuation 
היו שנים אמר לאחד טול ו אכול ו אמר ל שני טול ו הכניס זה אוכל ו פטור ו זה אוכל ו חייב . 
<new>noun sub verb preposition noun conj noun verb preposition at-preposition participle verb noun conjunction sub pronoun prep noun punctuation 
שפה ש פירשה מן הבגד ו התקינה לחגור בה את מתניו מקבלת טומאה מפני ש היא כ אבנט . 
<new>noun noun noun conj noun adverb preposition verb noun preposition noun conjunction verb preposition verb conjunction prep noun punctuation 
כותבי ספרים תפילין ו מזוזות אסור להם להפך היריעה על פניה אלא פורש עליה בגד או כ ופלה . 
<new>verb conjunction noun prep noun verb conjunction noun numeral adjective punctuation 
מכר לו מקום ל מעמד נותן לו בית ארבעה קבים . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun noun noun conj verb punctuation 
) נט ( נמרך מוח חוט השדרה ו נתמסמס . 
<new>verb preposition noun preposition noun sub verb conj noun conjunction existential verb noun adjective conj conjunction negation properName punctuation 
הפילה כמין חגבים כמין דגים ש קצים ו רמשים אם יש עמהן דם טמאה ו אם לאו טהורה . 
<new>participle noun verb conjunction prep noun verb noun conj noun punctuation conjunction sub noun verb prep noun conj noun verb at-preposition prep noun punctuation 
הנותן מתנה לעבד או ל אשה קנה הבעל ו האדון , אלא ש האדון קונה ל גוף ו הבעל קונה אותה ל פירות . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb preposition noun punctuation 
) נה ( כוליא ש נמצאת בה ליחה . 
<new>noun noun copula prep noun conj adjective at-preposition conj properName prep pronoun prep noun prep noun punctuation 
דיני גרמות אינן כ קנסות ו גובין אותן ו דנין ב הן ב חוצה ל ארץ . 
<new>noun prep numeral noun shel-preposition properName prep noun conj shel-preposition noun prep noun conj noun noun prep noun punctuation 
השני ב שתי הידים של ימין ב ימינו ו של שמאל ב שמאלו ו בית עורן ל חוץ . 
<new>quantifier participle participle prep noun conj prep noun adjective conj pronoun noun punctuation 
כל המומין הפוסלים ב אדם ו ב בהמה חמשים ו זהו פרטן . 
<new>noun participle prep noun conjunction verb preposition participle noun copula verb noun punctuation 
חלוק העשוי כ סבכה כדי לשחק בו שותי שכר אינו מקבל טומאה . 
<new>verb verb conjunction prep noun noun adjective punctuation 
שרפה אונן או מ חוסר כפרה כשירה . 
<new>noun sub verb properName properName prep noun noun conj verb preposition verb noun negation verb conjunction noun noun adverb punctuation 
עיסה ש הוכשרה במשקין ונילושה ב מי פירות ו נגע בה טבול יום לא פסל אלא מקום מגעו בלבד . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb preposition prep properName properName punctuation 
) נז ( כוליא ש נמצאו בה מ ים סרוחין . 
<new>punctuation properName punctuation verb numeral noun punctuation 
) יט ( נמצאו שתי קיבות . 
<new>noun noun preposition adverb preposition noun punctuation conj noun noun noun shel-preposition preposition noun noun punctuation conj noun prep noun noun punctuation 
אורך הכתונת עד למעלה מן העקב , ו אורך בית יד שלה עד פס ידו , ו רוחבו כ רוחב היד . 
<new>verb noun prep noun verb prep noun noun noun adverb conjunction participle conj verb at-preposition noun punctuation verb adverb negation conjunction conjunction noun punctuation 
אמר תנו מ אתים זוז ל פלוני בעל חובי כראוי לו נוטלן ו נוטל את חובו , אמר בחובו אין לו אלא חובו . 
<new>properName sub noun noun noun adjective temp copula sub existential preposition noun adjective sub pronoun verb adjective prep noun punctuation 
זוחלין ש קלחן בעלי אגוז כשרים כ שהיו ש אין עלי האגוז הלח ש הוא צובע חשוב כ כלים . 
<new>noun adjective conj noun participle conjunction conjunction shel-preposition quantifier noun punctuation 
נהר המושך ו מעיינות הנובעין הרי הן של כל אדם . 
<new>noun conj noun conj noun noun properName sub conjunction noun noun preposition punctuation 
המדף ו הפלצור ו מצודת סכרים מתטמאין ש הרי צורת כלי עליהם . 
<new>properName verb noun verb punctuation verb conjunction noun noun adverb conj prep noun conjunction verb adverb punctuation conj noun adjective noun prep participle punctuation 
והיאך מתירין מבוי מפולש , עושה לו צורת פתח מכאן ו ל חי או קורה מכאן , ו מבוי עקום תורתו כ מפולש . 
<new>existential prep adjective noun noun prep noun noun punctuation preposition sub pronoun modal verb conjunction sub verb punctuation 
אין ל וקחין פירות שביעית ב כסף מעשר , לפי ש הוא חייב לבער כמו ש יתבאר . 
<new>conjunction copula conjunction noun noun conjunction noun noun adjective conjunction pronoun verb at-preposition noun preposition noun conj preposition participle punctuation 
אפילו היה לו זרע ממזר או עובד עבודה זרה הרי זה פוטר את אשתו מן החליצה ו מן היבום . 
<new>conjunction properName prep noun adverb prep properName prep noun punctuation 
כשם שגואלין ל עולם כך מ קדישין ל עולם . 
<new>interrogative sub verb noun conj pronoun prep noun noun noun noun properName prep noun conj prep adjective prep noun adjective at-preposition prep noun sub noun verb punctuation 
מי ש נשבית אשתו ו הוא ב מדינת הים בית דין יורדין ל נכסיו ו מ וכרין ב הכרזה ופודין אותה כ דרך ש הבעל פודה . 
<new>noun adjective prep noun preposition noun sub verb preposition noun noun noun noun noun conj negation noun noun punctuation 
נשים פסולות ל עדות מן התורה ש נאמר על פי שנים עדים לשון זכר ו לא לשון נקבה . 
<new>properName properName conjunction verb preposition verb noun conj conjunction properName verb verb numeral verb prep noun noun noun preposition sub verb preposition punctuation 
שומרת יבם אפילו עשה בה יבמה מאמר ו אפילו יבם אחד ליבמה אחת אינו מ פר נדרי יבמתו עד ש יבא עליה . 
<new>participle verb verb prep noun conj modal noun noun punctuation conj conjunction verb noun sub verb noun verb conjunction noun noun punctuation 
המפקיר עבדו יצא ל חירות ו צריך גט שחרור , ו אם מת האדון ש הפקירו היורש כותב לו גט שחרור . 
<new>verb noun prep noun sub verb conj verb noun noun prep sub noun negation verb prep noun sub conjunction negation verb noun sub adjective preposition punctuation 
הושיט ידו ל מעי ש פחתו ו סמא עין העובר ש ב מעיה לא יצא ל חירות ש הרי לא ידע דבר ש יתכוין לו . 
<new>noun sub existential preposition verb noun copula modal prep adjective preposition conj negation prep noun punctuation 
אבידה ש אין בה שוה פרוטה אינו חייב ל הטפל בה ו לא ל החזירה . 
<new>verb preposition noun noun sub verb at-preposition noun conj noun at-preposition noun copula verb conjunction verb noun verb sub verb verb verb noun noun punctuation 
העביר על ראשו סם ש משיר את השער ו השיר את השער אינו לוקה אלא ביטל מצות עשה ש נאמר גדל פרע שער ראשו . 
<new>properName noun noun conjunction pronoun prep noun adjective prep quantifier noun conj verb adverb preposition punctuation 
ולד בעלת מום הרי הוא כ ולד התמימה ל כל דבר ו יקרב כראוי לו . 
<new>numeral punctuation conj conjunction verb sub copula quantifier noun modal verb noun participle prep noun prep quantifier noun noun prep noun noun sub verb prep noun punctuation 
ג , ו כן התנה ש יהיה כל אדם מותר ללקט עשבים העולין מ איליהן ב כל מקום חוץ מ שדה תלתן ש זרעה ל בהמה . 
<new>conj conjunction verb properName temp verb noun conj noun prep noun prep noun sub verb prep pronoun quantifier sub pronoun preposition noun noun punctuation 
ו אם דרס בסימנין מ שיאדימו טריפה ו דריסתן ב משהו כ יון ש האדים ב הן כל ש הוא מחמת דריסה טריפה . 
<new>conj verb noun noun prep noun adjective verb numeral conj numeral noun conj verb numeral noun prep negation noun punctuation noun sub properName properName punctuation 
ו נמצא שארית מהלכו ב שנה סדורה שלש מאות ו חמש מעלות ו שלש עשרה שניות ב לא חלק , סימנם ש "ה י"ג . 
<new>conj pronoun noun adjective preposition participle prep sub noun prep pronoun conjunction verb prep noun punctuation 
ו כולם אם רבה במדת הסאין ש ב אין מ הן או מיעט כ שר . 
<new>participle numeral noun prep noun punctuation verb prep noun pronoun sub verb conj noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb noun prep noun punctuation 
המפריש שתי חטאות ל אחריות , מתכפר ב אי זו ש ירצה ו השנייה תרעה עד ש יפול בה מום ו יפלו דמיה ל נדבה . 
<new>verb noun preposition sub negation verb noun punctuation temp properName properName at-preposition sub adjective prep noun copula noun punctuation 
הקדיש בהמות עד ש לא נבנה המזבח , כ שיבנה מקריבין אותן ש הדחוי מ עיקרו אינו דיחוי . 
<new>punctuation properName punctuation verb prep noun adjective punctuation 
) נב ( ניטל ל חי העליון . 
<new>conj conjunction conjunction verb noun verb sub adjective sub pronoun prep noun adjective punctuation 
ו כן אם מצא פלחי דבילה ש ידוע ש הם מ דבר הגמור . 
<new>conjunction conjunction verb properName noun prep quantifier noun conj verb noun punctuation 
לפיכך אם מצאו גואל הדם ב כל מקום ו הרגו פטור . 
<new>adverb at-preposition noun prep noun numeral noun conjunction sub negation verb noun prep noun sub verb noun conj verb prep noun conj verb participle punctuation 
מרחיקין את הסולם מ השובך ארבע אמות כדי ש לא תקפוץ הנמיה ב עת ש מניח הסולם ו תעלה ל שובך ו תאכל הגוזלות . 
<new>punctuation noun punctuation noun adverb participle prep adjective conjunction prep noun prep noun adverb punctuation 
) יג ( המזכיר שם שמים ל בטלה או ל שבועה ב דברי הבאי . 
<new>conjunction existential adverb noun noun noun adjective conj pronoun punctuation noun punctuation conj noun punctuation conj noun punctuation 
ועוד יש שם שלשה מיני קרבן יחיד ו הם : הפסח , ו הבכור , ו המעשר . 
<new>participle noun noun conjunction noun copula modal verb pronoun conj noun quantifier noun punctuation 
המבטל נדרי אשתו או בתו אינו צריך לומר כלום ו נתבטלו כל הנדרים . 
<new>punctuation verb punctuation verb preposition noun adjective punctuation 
) לד ( נמצאו בה מים סרוחים . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun verb noun punctuation 
) מז ( צמקה הריאה מפחד אדם . 
<new>noun sub verb prep noun conj verb prep participle noun conjunction pronoun prep noun preposition verb adverb adverb prep noun noun punctuation 
עור ש נטמא ב מדרס ו התחיל ל קורעו רצועות הרי הוא ב טומאתו עד שימעטנו פחות פחות מ חמשה טפחים . 
<new>noun interjection noun preposition noun sub verb prep noun noun noun conjunction pronoun noun conj copula verb noun preposition noun conjunction preposition noun punctuation 
האומר הריני נזיר על מנת ש אגלח מ מעות מעשר שני הרי זה נזיר ו אינו מביא קרבנותיו מן המעשר אלא מן החולין . 
<new>participle noun prep noun noun noun prep sub noun copula verb preposition verb preposition noun properName adjective prep noun noun conj noun properName punctuation 
השוקל ענבים ב כף מאזנים היין ש ב כף אינו משקה עד שיערנו לתוך הכלי וה"ז דומה ל סלי זיתים ו ענבים שמנטפין . 
<new>verb noun prep noun noun noun copula verb punctuation conj properName conj properName sub verb prep noun noun verb conjunction pronoun verb punctuation 
הקדיש שדהו ב שנת היובל עצמה אינה מקודשת , ו כהן ו לוי ש הקדישו ב שנת היובל עצמה הרי זו מקודשת . 
<new>adjective noun noun numeral punctuation conjunction verb preposition noun sub pronoun adjective prep sub noun conj verb adjective noun noun numeral punctuation 
מוכת עץ כתובתה מאה , אפילו נשאת על מנת ש היא בתולה ש ל ימה ו נמצאת מוכת עץ כתובתה מאה . 
<new>conj conjunction verb prep noun adjective prep noun numeral conjunction pronoun adverb prep noun conj verb prep properName conj pronoun sub verb preposition noun noun punctuation 
ו אם הפקיד ב יד עכו"ם ב חותם אחד הרי זה אסור ב שתייה ו מותר ב הנייה ו הוא ש ייחד לו קרן זוית . 
<new>negation properName prep noun noun noun noun conj negation noun noun conj negation noun properName conj negation noun noun sub verb conj noun noun noun negation verb punctuation 
אין עושין ב ערי הלוים עיר מגרש ו לא מגרש עיר ו לא מגרש שדה ו לא שדה מגרש ש נאמר ו שדה מגרש עריהם לא ימכר . 
<new>noun noun prep noun punctuation 
עריפת העגלה ב חמשה . 
<new>participle verb shel-preposition noun conj verb verb conjunction noun verb punctuation conj conjunction conjunction verb noun conj verb verb conjunction noun noun punctuation 
הגונב טבלו של חבירו ו אכלו משלם לו דמי טבלו , ו כן אם גנב חלבו ו אכלו משלם לו דמי חלבו . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb conjunction verb conjunction verb noun noun noun properName copula noun noun noun adverb pronoun noun temp copula punctuation 
מראה של מתכת ש נשברה או שנטשטשה אם אינה מראה רוב הפנים טהורה היתה מראה רוב הפנים עדיין היא כלי כ שהיתה . 
<new>adverb prep properName preposition noun punctuation noun prep noun conj noun prep noun punctuation 
כיצד ל וקחין בהם עולות , הבשר ל שם ו העורות ל כהנים . 
<new>noun sub verb noun prep noun conjunction pronoun verb prep noun conj prep quantifier noun adjective preposition sub verb noun noun conjunction preposition noun noun punctuation 
הבעל ש שלח גט ל אשתו הרי הוא חייב ב מזונותיה ו ב כל תנאי כתובה עד ש יגיע הגט לידה או ליד שליח קבלה . 
<new>noun noun participle conjunction sub noun verb preposition adjective punctuation verb quantifier sub pronoun participle preposition verb punctuation 
ביצת השרץ המרוקמת אע"פ ש השרץ נראית מתוכה טהורה , ניקבה כל ש הוא הנוגע בה טמא . 
<new>noun at-preposition noun conj negation verb prep noun conjunction prep participle punctuation conjunction pronoun participle noun sub adjective prep noun punctuation 
השוחט את הקדשים ו לא נתכוין ל שחיטה אלא כ מתעסק , הרי אלו פסולין עד ש יתכוין ל שחיטה . 
<new>noun noun conj noun noun prep sub noun noun properName prep noun punctuation 
קירות האבוס ו קירות המחיצה ש ב בית אין מטמאין ב נגעים . 
<new>verb prep noun prep noun noun prep noun conjunction prep noun verb conj copula adjective adverb verb prep noun adjective punctuation 
שחט ב חוץ מ חוסר זמן ב גופו או ב בעלים הואיל ו אינו ראוי עתה לבוא ב פנים פטור . 
<new>existential noun preposition noun properName noun conj negation preposition adjective conjunction preposition noun noun noun adjective verb punctuation 
אין סומכין על הנשים במנין השנים ו לא על הקרובים אלא על פי שני עדים כשרים להעיד . 
<new>noun sub verb preposition numeral sub verb preposition prep noun noun conj noun adjective prep noun noun sub conjunction verb copula verb conj verb noun punctuation 
האשה ש השביעה עד אחד ש יעיד לה ב מיתת בעלה ו כפר חייב ב שבועת העדות ש אילו העיד היתה נשאת ו נוטלת כתובתה . 
<new>noun prep noun noun verb quantifier prep sub noun adjective sub negation verb conjunction conjunction noun noun punctuation 
המוסר מ פתח ביתו לע"ה כל ש ב בית טהור ש לא מסר לו אלא שמירת המפתח . 
<new>noun participle conjunction sub noun adjective at-preposition noun verb noun punctuation 
הכוסות החתוכין אע"פ ש שפתותיהם סורכין את הפה מקבלים טומאה . 
<new>noun adjective prep noun punctuation 
עיבור החדש ב שלשה . 
<new>verb noun preposition noun verb preposition punctuation sub verb adjective preposition verb at-preposition participle preposition noun punctuation 
נתגרשה אחותו מן האירוסין מטמא לה , ש נאמר הקרובה אליו להביא את המגורשת מן האירוסין . 
<new>properName adjective verb noun noun prep noun shel-preposition prep noun conjunction prep noun sub verb preposition noun punctuation 
כהן גדול מניח בגדי זהב ב לשכה שלו ב לילה או ב עת ש יצא מן המקדש . 
<new>conjunction sub verb noun noun prep noun prep noun noun existential preposition verb conj verb at-preposition noun preposition sub verb prep noun pronoun punctuation 
אע"פ ש רצו בעלי הדין ב פשרה ב בית דין יש להם לחזור ו לתבוע את הדין עד ש יקנו מ יד שניהם . 
<new>quantifier participle noun adverb punctuation conj quantifier participle shel-preposition noun noun verb noun prep noun noun adjective conj adjective conj noun noun punctuation 
כל הנקברין אפרן אסור , ו כל הנשרפין של הקדש אפרם מותר חוץ מ דשן המזבח החיצון ו הפנימי ו דישון המנורה . 
<new>prep negation verb noun sub verb preposition noun noun adjective punctuation 
מ לא חפנים רקב ש נתפזר בתוך הבית הבית טמא . 
<new>interrogative verb prep noun noun preposition verb noun prep noun verb preposition punctuation sub existential pronoun prep noun adjective punctuation 
מי שצוה ב שעת מיתה אל תפרנסו בנותי מ נכסי שומעים לו , ש אין זה מ תנאי כתובה . 
<new>quantifier noun sub pronoun noun adjective prep noun properName adverb pronoun noun adjective prep noun noun punctuation 
כל מקום ש הוא רשות הרבים ל ענין שבת כך הוא רשות הרבים ל ענין טומאה . 
<new>punctuation noun punctuation noun numeral preposition participle punctuation 
) כו ( חסר אחד מן המעים . 
<new>noun sub verb preposition noun verb punctuation conj conjunction conjunction adjective verb preposition noun punctuation conjunction negation verb prep noun prep noun punctuation 
פרה ש נולד בה פיסול תפדה , ו כן אם מתה תפדה מפני עורה , אבל לא להאכיל ב שרה ל כלבים . 
<new>conjunction noun shel-preposition noun copula verb preposition adverb punctuation conjunction noun copula noun noun conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation 
אבל אשתו של מלך אינה נבעלת לאחר לעולם , אפילו המלך אינו נושא אלמנתו או גרושתו של מלך אחר . 
<new>punctuation verb punctuation verb noun noun punctuation 
) נח ( נפסק חוט השדרה . 
<new>conjunction conjunction verb noun preposition conj negation verb preposition noun properName participle prep noun conjunction pronoun noun verb punctuation 
לפיכך אם נתנו השליח לה ו לא קראוהו עידי מסירה ונטלתו וזרקתו ל ים הרי זו ספק מגורשת . 
<new>copula noun adjective sub verb verb noun punctuation 
היה טריפה פסול ש נאמר יעמד חי . 
<new>noun sub existential verb preposition noun noun noun noun conj noun verb preposition quantifier numeral conj numeral punctuation 
שבועה ש אין לך בידי פקדון תשומת יד גזל ו אבדה חייב על כל אחת ו אחת . 
<new>participle verb prep noun noun participle conj at-preposition verb copula properName prep noun punctuation 
העושה צפור ב מים המים הניתזין ו את שבה אינם תלושין ב רצון . 
<new>conj conjunction adjective conj noun conj noun conj noun sub verb prep noun noun verb verb prep noun sub conjunction verb noun noun punctuation 
ו כן הקילור ו הרטיה ו האספלנית ו התריאק ש נתן ל תוכן חמץ מותר לקיימן ב פסח ש הרי נפסדה צורת החמץ . 
<new>noun noun prep sub noun noun conj verb prep noun prep sub noun conj verb noun preposition sub negation verb verb noun adjective conj verb prep noun noun prep sub noun punctuation 
גמר מתנות ש ב קדש הקדשים ו התחיל ב מתנות ש ב היכל ו נשפך הדם עד ש לא גמר יביא דם אחר ו יתחיל מ תחילת הזיות ש ב היכל . 
<new>verb noun adverb noun conj participle preposition punctuation sub noun adjective pronoun preposition quantifier conj noun properName conjunction verb adverb punctuation 
מצא תפילין שם דמיהן ו מניחן עליו , ש דבר מצוי הוא ביד הכל ו אין עשויין אלא למצותן בלבד . 
<new>noun prep noun noun conjunction verb numeral noun temp verb noun verb noun noun adjective punctuation conj preposition properName verb noun noun prep pronoun sub verb punctuation 
משכה ב ראיית הדם אפילו ראתה אלף יום כ שיפסוק הדם סופרת שבעת ימים נקיים , ו אחר ז' יתחילו ימי הנדה ל זו ש טעתה . 
<new>temp conjunction properName prep noun noun prep noun noun properName prep noun noun noun preposition noun quantifier participle prep noun verb adverb punctuation 
כ שהן גובין מ אנשי העיר ל בנות החומה גובין ל פי קריבת הבתים מן החומה כל הסמוך ל חומה נותן יותר . 
<new>verb sub verb conj negation adjective conjunction preposition sub negation verb noun noun conjunction adjective sub verb conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
גר ש נתגייר ו אין ידוע אם עד ש לא נתגייר ילדה פרתו או אחר ש נתגייר הרי זה ב כור מ ספק . 
<new>properName copula adjective noun properName properName prep noun sub verb noun prep noun verb punctuation 
קלמרין אינה טהורה עד שיקבנה מצדה כ די ש יכנסו המים ל עקמומיות שבה . 
<new>conjunction verb prep noun noun conj prep noun noun conj noun noun noun punctuation 
ועוד שומרים ב לשכת הקרבן ו ב לשכת הפרוכת ו אחורי בית הכפורת . 
<new>punctuation noun punctuation noun noun preposition participle noun preposition sub verb punctuation 
) מח ( חסר הרגל בין מתחלת ברייתו בין ש נחתך . 
<new>prep noun verb verb temp verb noun punctuation conjunction noun conj noun negation participle at-preposition prep verb punctuation 
מ אימתי מתחיל למנות מ שיביא חטאתו , אבל עולתו ו אשמו אין מעכבין אותו מ למנות . 
<new>properName sub verb conj verb copula verb preposition verb noun punctuation 
סלע ש נפסלה ו התקינה להיות שוקל בה מקבלת טומאה . 
<new>conj pronoun noun prep quantifier noun sub existential preposition noun noun noun sub existential preposition verb punctuation 
ו הוא הדין ל כל עבירה ש יש בה מיתת בית דין ש אין בה תשלומין . 
<new>conj noun prep noun noun punctuation conjunction negation noun adjective conj prep noun preposition punctuation sub conjunction pronoun verb prep noun punctuation 
ו העבדים ב כלל המטלטלין , אבל לא רחיים התחתונה ו כ יוצא בה , ש הרי היא מחוברת ל ארץ . 
<new>noun conj noun copula adverb noun sub negation verb conjunction noun punctuation 
העופות ו המנחות אינן עושין תמורה ש לא נאמר אלא בהמה . 
<new>noun verb prep noun negation verb noun sub verb preposition noun punctuation conj conjunction verb preposition verb properName prep noun punctuation 
הבונה קבר ל מת לא נאסר עד ש יכנס בו המת , ו אפילו הטיל בו נפל נאסר ב הנאה . 
<new>adjective prep properName properName noun conj noun adjective punctuation properName properName at-preposition adjective conj properName punctuation 
הקרובים ל ירושלים מביאין תאנים ו ענבים לחים , והרחוקין מביאין אותן גרוגרות ו צמוקין . 
<new>adjective verb preposition noun properName conjunction noun noun pronoun verb preposition conj conjunction adjective pronoun verb participle punctuation 
עכו"ם הבא על בת ישראל אם אשת איש היא נהרג עליה ו אם פנויה היא אינו נהרג . 
<new>numeral participle prep noun noun verb conjunction prep noun adjective prep noun sub noun shel-preposition noun preposition punctuation 
אחד הנשבע ל בעל הממון עצמו או ל שלוחו הבא ב הרשאתו ש שלוחו של אדם כמותו . 
<new>conj conjunction conjunction verb prep noun prep noun negation verb prep noun participle punctuation 
ו כן אם נפלה ל גזלן ב ירושה לא נתקיימה ב יד הלוקח . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun noun punctuation 
) ב ( ניקב תרבץ הושט . 
<new>interrogative sub verb conjunction pronoun noun noun numeral preposition noun punctuation conjunction pronoun modal verb noun conj prep adjective conj verb prep noun punctuation 
מי ש אמר הרי אני נזיר יום אחד לפני מיתתי , הרי זה אסור לשתות יין ו ל הטמא ו לגלח ל עולם . 
<new>participle noun sub verb preposition conj conjunction preposition noun conjunction verb adjective sub noun sub verb prep noun copula properName preposition sub verb punctuation 
המגביה כלי ש הוזה עליו ו הרי עליו המים כדי הזאה טהור ש המים ש עשו מ צוותן אינן מטמאין כמו ש ביארנו . 
<new>noun sub copula adjective conjunction adjective preposition verb noun punctuation conj conjunction copula noun preposition prep adjective punctuation 
עציץ ש אינו נקוב הרי הנטוע בו מקבל טומאה , ו אם היו מים בתוכו מ כשירין . 
<new>noun interjection verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun modal verb at-preposition noun sub verb verb verb at-preposition noun punctuation 
האומר הריני נוטל את האם ו משלח את הבנים חייב לשלח את האם ש נאמר שלח תשלח את האם . 
<new>participle prep noun noun conj prep noun conj pronoun negation noun verb punctuation conjunction sub verb conj noun negation verb punctuation 
המחזיק ב נכסי הגר ו ב הפקר ו הוא אין דעתו לקנות , אע"פ ש בנה ו גדר לא קנה . 
<new>noun preposition noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות איסורי המזבח . 
סליקו להו הלכות טומאת מת . 
סליקו להו הלכות שגגות בס"ד . 
סליקו להו הלכות מקואות בס"ד . 
סליקו להו הלכות מכירה בס"ד . 
סליקו להו הלכות עדות בס"ד . 
סליקו להו הלכות כלי המקדש . 
סליקו להו הלכות טומאת צרעת . 
סליקו להו הלכות בית הבחירה . 
סליקו להו הלכות מעילה בס"ד . 
סליקו להו הלכות נזירות בס"ד . 
סליקו להו הלכות ביאת המקדש . 
סליקו להו הלכות בכורות בס"ד . 
סליקו להו הלכות תמורה בס"ד . 
סליקו להו הלכות נדרים בס"ד . 
<new>preposition quantifier noun quantifier verb verb prep noun verb copula verb punctuation preposition noun conj preposition noun verb prep noun punctuation 
על כל המתים כולן רצה ממעט ב עסקו רצה אינו ממעט , על אביו ו על אמו ממעט ב עסקו . 
<new>verb prep noun noun verb conj copula verb punctuation verb preposition noun noun existential preposition noun adjective punctuation 
נשחטה ל שם חולין תפדה ו אינה מכפרת , נשחטה על גב מערכתה אין לה פדיון עולמית . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun punctuation 
) י ( ניקב הכרס . 
<new>noun noun sub verb preposition noun noun adjective adverb conj quantifier sub copula preposition prep noun sub verb numeral prep noun verb punctuation 
רביעית דם ש נבלעה בתוך הבית הבית טהור להבא ו כל ש היה בו ב עת ש נבלעה הרביעית ב ארץ טמא . 
<new>noun adjective noun conj adjective participle pronoun prep pronoun noun punctuation conj noun copula noun punctuation noun noun noun noun conj noun copula noun punctuation 
שני צבורי זיתים ו חרובין המובדלין זה מ זה שכחה , ו שלשה אינם שכחה , שני חוצני פשתן שכחה ו שלשה אינם שכחה . 
<new>quantifier noun pronoun pronoun participle noun pronoun noun properName preposition noun noun punctuation 
כל המרובע הזה הוא הנקרא צפון הוא המקום ששוחטין בו קדשי קדשים . 
<new>conjunction noun adjective sub copula adverb prep noun temp verb negation verb punctuation conjunction temp verb noun verb sub existential noun noun verb punctuation 
אבל קדשים חיים ש היו שם ב עזרה כ שנפגם לא נפסלו , אלא כ שיבנה המזבח יקרבו ש אין בעלי חיים נדחין . 
<new>noun sub copula verb prep noun conjunction adverb properName noun conjunction pronoun adjective prep quantifier noun sub verb adjective pronoun prep adjective punctuation 
תנור ש אינו מחובר ב ארץ אפילו תלוי בצואר הגמל הרי זה טמא מ שום תנור ש נאמר טמאים הם ב כ"מ . 
<new>noun sub adjective preposition noun conj verb preposition noun preposition noun verb noun preposition noun verb preposition noun adjective punctuation 
מחט ש נתונה על החרש ו הזה עליה ספק על המחט הזה ספק מן החרש נמצה עליה הזייתו פסולה . 
<new>verb preposition sub noun noun preposition noun adjective punctuation sub properName noun noun noun preposition noun conj preposition noun punctuation 
יראה לי ש נחמת אבלים קודם לבקור חולים , ש נחום אבלים גמילות חסד עם החיים ו עם המתים . 
<new>noun sub noun prep properName shel-preposition negation properName properName noun punctuation sub negation noun properName conjunction prep noun punctuation 
זיתים ש כבשן ב עלין שלהן אין העלין מקבלין טומאה , ש לא כבשן לאוכלין אלא ל מראה . 
<new>noun noun copula adjective prep noun sub existential noun noun verb punctuation conjunction noun noun adverb prep noun punctuation 
עפר הקבר אינו אסור ב הנאה ש אין קרקע עולם נאסרת , אבל קבר הבניין אסור ב הנאה . 
<new>noun sub verb noun conj noun preposition noun properName verb conj negation verb prep pronoun conjunction conjunction noun preposition sub verb punctuation 
פירות ש נגמרה מלאכתן ו חשכה עליהן לילי שבת נקבעו ו לא יאכל מ הן אפילו לאחר השבת עד ש יעשר . 
<new>verb noun conj preposition pronoun verb at-preposition noun verb at-preposition noun properName conj at-preposition noun preposition noun prep noun punctuation 
הקדיש האילנות ו אחר כך הקדיש את הקרקע פודה את האילנות בשוייהן ו את הקרקע על פי מ דתה . 
<new>verb conjunction at-preposition verb preposition noun verb noun verb sub verb preposition noun conj copula verb noun punctuation 
אמרה לו אתה נתתם לי מתנה נשבעת שבועת הסת ש נתן לה הבעל ו אינו אוכל פירותיהן . 
<new>quantifier participle prep noun sub verb conj noun preposition noun verb prep noun conj properName prep noun punctuation 
כל המטמאין ב אהל ש נחלקו ו הכניסן בתוך הבית האהל מ צרפן ו מטמאין ב אהל . 
<new>verb prep noun conj preposition pronoun verb prep noun conjunction verb preposition verb conjunction preposition verb punctuation 
נטמא מ קודם ו אחר כך נכנס ל אהל אם התרו בו לוקה אף על הביאה . 
<new>adjective participle verb adverb preposition punctuation conj conjunction conjunction verb noun existential prep noun prep noun quantifier verb adjective punctuation 
מת הלוקח יפדה מיד בנו , ו כן אם מת המוכר יש ל בנו ל פדותה כל י"ב חדש . 
<new>conj existential prep noun prep noun noun prep quantifier noun sub pronoun verb preposition conj copula noun noun prep quantifier noun sub verb conjunction sub verb punctuation 
ו יש ל איש ל קדש האשה ב כל לשון ש היא מכרת בו ו יהיה משמע הדברים ב אותה הלשון ש קנאה כמו ש ביארנו . 
<new>conj noun negation verb verb temp verb prep noun noun punctuation sub adverb verb prep noun sub verb punctuation 
ו העדים אין חייבין לקרוע כ שיעידו ב בית דין , ש כבר קרעו ב שעה ש שמעו . 
<new>noun sub verb noun prep properName conj verb verb negation verb prep noun properName preposition sub verb punctuation 
תינוקות ש טמנו תאנים ל שבת ו שכחו לעשרן לא יאכלו ל מוצאי שבת עד ש יעשרו . 
<new>verb noun conj verb noun verb punctuation properName properName noun properName sub verb punctuation 
אמר תנו ו אמרו יתומים נתננו , נאמנין ונשבעין שבועת היסת ש נתנו . 
<new>noun verb prep noun verb conjunction sub pronoun noun properName punctuation 
עיסה שנילושה ב מים מגולים אע"פ ש הוא תרומה תשרף . 
<new>noun noun properName adverb prep quantifier noun conj verb adverb conj participle verb verb punctuation 
גבאי צדקה גובין סתם מ כל אדם ו מחלקים סתם ו הרוצה לתקן יתקן . 
<new>verb preposition sub negation verb noun noun prep noun punctuation conj conjunction verb quantifier noun prep numeral interrogative negation verb noun punctuation 
שחטה עד ש לא קרמו פני הלחם ב תנור , ו אפילו קרמו כולן חוץ מ אחת מהן לא קדש הלחם . 
<new>conj conjunction noun sub verb prep noun temp verb prep pronoun noun verb prep noun punctuation noun conj noun properName verb prep noun punctuation 
ו כן מעשר ש נתערב ב פסח כ שיפול ב הן מום יאכלו כ מעשר , הבכור ו המעשר שנתערבו יאכלו ב מומן . 
<new>verb noun prep noun conj verb noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb prep noun verb punctuation 
הפריש נקבה ל עולתו ו ילדה זכר ירעה עד ש יפול בו מום ו יביא ב דמיו עולה . 
<new>noun negation verb participle conjunction conjunction conjunction adjective verb at-preposition conj conjunction verb noun prep noun punctuation 
הסומא לא ישחוט לכתחלה אלא אם כן אחרים רואים אותו ו אם שחט שחיטתו כ שרה . 
<new>noun prep noun noun conjunction prep noun noun adjective conjunction prep noun sub properName properName interrogative verb conjunction pronoun verb punctuation 
המקדש ב פירות שביעית או ב אפר פרה אדומה או ב מים ש מילאן לעשותן מי נדה הרי זו מקודשת . 
<new>verb verb preposition verb conj noun verb preposition verb prep noun conjunction sub copula verb preposition noun sub conjunction verb prep participle punctuation 
אמר אחד בפני נכתב ו שנים אומרים בפנינו נחתם כ שר אע"פ ש אינו יוצא מתחת ידם ש הרי נתקיים ב חותמיו . 
<new>verb noun prep noun noun conjunction verb prep noun preposition noun adjective punctuation 
שחטה חוץ מ מקום שריפתה אפילו שחטה ל פנים מן החומה פסולה . 
<new>conj participle noun adjective shel-preposition noun properName adjective conj adjective prep noun punctuation 
ו הפודה פטר חמור של חבירו ה"ז פדוי ו החמור ל בעליו . 
<new>noun preposition noun conj negation verb conjunction preposition properName preposition punctuation conj conjunction preposition properName negation verb punctuation 
קנה בה חפץ ו לא משך אם מן העכו"ם מעל , ו אם מן ישראל לא מעל . 
<new>properName at-preposition verb preposition noun noun verb noun punctuation 
ברוך אתה י"י אלהינו מלך העולם יוצר האדם . 
<new>conj verb punctuation sub copula noun noun sub pronoun participle at-preposition punctuation negation sub verb verb preposition punctuation 
ו שלחה , ש יהיה ענין הגט ש הוא המשלח אותה , לא ש ישלח עצמו ממנה . 
<new>noun sub copula noun preposition noun copula verb conjunction sub copula verb punctuation 
טבח ש היה דם על בגדיו אינו חוצץ מפני ש אינו מקפיד . 
<new>punctuation properName punctuation noun punctuation adjective foreign punctuation punctuation numeral punctuation conj noun conjunction verb punctuation 
/ א"א / ירושלמי ) פ"ח prefix = " א ( ו מים כדי לרחוץ . 
<new>conj verb conj verb at-preposition verb noun adjective preposition verb noun noun numeral preposition noun conj adjective prep pronoun noun sub verb punctuation 
ו חוזר ו ממלא אותן השלש קופות הקטנות מן שלש הגדולות פעם שנייה קודם עצרת ו מסתפקין מ הן עד ש יכלו . 
<new>noun prep noun negation conjunction noun sub conjunction copula modal prep noun punctuation 
הקוצר ל סיכוך אין לו ידות ש הרי אינו צריך ל יד . 
<new>noun shel-preposition properName properName prep noun sub conjunction verb preposition punctuation 
עגלה של קטן מתטמאה ב מדרס ש הרי נשען עליה . 
<new>verb preposition conjunction at-preposition verb prep properName conjunction pronoun copula verb sub conjunction negation verb noun shel-preposition properName punctuation 
אמר לה הרי את מותרת ל ראובן הרי זו אינה מגורשת ש הרי לא בטל תנאו של שמעון . 
<new>properName prep noun preposition properName verb at-preposition noun verb punctuation 
נטף מ רוטבו על הסלת יקלוף את מקומו וישליכנו . 
<new>conj conjunction noun conjunction participle noun noun conj verb verb conj pronoun modal verb prep noun noun conjunction verb properName punctuation 
ו כן הגוזל או הגונב חצי שקל ו שקלו יצא ו הוא חייב לשלם ל בעלים שנים או להוסיף חומש . 
<new>noun verb preposition noun conj prep noun punctuation sub negation verb preposition conjunction participle noun conj noun punctuation 
ההיכל מקודש מבין האולם ו ל מזבח , ש אין נכנס לשם אלא רחוץ ידים ו רגלים . 
<new>conj adverb sub existential noun verb preposition noun punctuation sub verb properName noun conj verb at-preposition noun conj verb adverb punctuation 
ו מנין ש אין האבל יושב על המטה , ש נאמר ויקם המלך ו יקרע את בגדיו ו ישכב ארצה . 
<new>noun preposition sub noun verb preposition sub noun noun copula verb prep rb noun punctuation conj conjunction noun conj copula preposition prep noun verb punctuation 
האלל בין ש פלטתו חיה בין ש פלטתו סכין אינו מצטרף ל כ זית , ו אם כנסו ו היה בו כ זית מטמא . 
<new>conj temp verb noun prep properName adverb prep noun properName sub existential prep pronoun noun punctuation 
ו מ שירד הטל ב בבל אסור ל הלך בשבילין ש יש ל הן בעלים . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation noun verb punctuation conj noun noun conj numeral punctuation 
נגמר ספר תשיעי ו הוא ספר הקרבנות , הלכותיו ששה , ו פרקיו חמשה ו ארבעים . 
<new>participle at-preposition noun preposition sub verb participle conjunction pronoun verb prep noun conj conjunction sub verb noun adverb verb participle punctuation 
הזומר את הגפן אחר ש נודעו העוללות הרי זה זומר כ דרכו ו כשם ש כורת האשכולות כך כורת העוללות . 
<new>noun sub existential preposition noun conjunction sub pronoun adverb preposition adverb negation verb prep noun participle prep noun punctuation 
עיר ש יש בה חזירים או ש הם באין לה תמיד אין חוששין ל כתמיה הנמצאין ב חלוקה . 
<new>noun properName verb prep noun noun sub negation verb prep noun verb prep noun punctuation conj verb sub verb prep noun noun verb punctuation 
עזרת ישראל מקודשת מ עזרת נשים ש אין מחוסר כ פורים נכנס ל שם , ו טמא ש נכנס ל שם חייב כרת . 
<new>conj participle verb quantifier noun verb verb noun preposition noun noun verb punctuation conj participle verb noun noun verb punctuation 
ו הרוצה לעשות כל שדהו שלש שלש אשפתות לתוך בית סאה עושה , ו הרוצה לעשות זבלו אוצר עושה . 
<new>noun shel-preposition properName noun prep rb participle shel-preposition properName punctuation 
הסלין של פת שיעורן כ כ כרות של פת . 
<new>verb noun prep noun conj noun prep noun noun noun verb noun conj noun verb prep noun punctuation 
אמר אלו ל עולתי ו השאר ל נזירותי דמי עולה יבאו עולה ו השאר יפלו ל נדבה . 
<new>conj conjunction quantifier noun negation verb sub verb prep noun modal verb verb verb conj conjunction negation verb verb punctuation 
ו כן כל מצות לא תעשה ש ניתקה ל עשה חייב לקיים עשה שבה ו אם לא קיימו לוקה . 
<new>verb preposition noun noun conj noun adjective conj preposition noun noun conj sub verb noun conj verb conj verb adverb prep pronoun properName preposition noun punctuation 
שחט על ידי בנו ו בתו הקטנים ו על ידי עבדו ו ש פחתו הכנענים ו הלכו ו שחטו הן ל עצמן יוצאין בשל רבן . 
<new>noun noun properName preposition noun preposition noun properName prep noun punctuation prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun verb participle prep noun punctuation 
כסת הסבלים שמניחין על כתפיהן מפני המוט מתטמאה ב מררס / ב מדרס / ו משמרת של יין אינה מתטמאה ב מדרס . 
<new>copula properName adjective sub noun prep noun conjunction copula prep noun properName noun noun adjective prep noun conjunction pronoun noun prep noun punctuation 
היו ישראל ועכו"ם ש ותפין ב עיסה אם היה ב חלק ישראל שיעור עיסה החייבת ב חלה הרי זו חייבת ב חלה . 
<new>quantifier participle noun adjective conjunction noun noun verb adverb sub verb prep noun sub adjective preposition quantifier noun conjunction sub verb prep noun punctuation 
כל המפריש תרומה גדולה או תרומת מעשר מברך קודם ש יפריש כ דרך ש מברכין על כל המצות כמו ש ביארנו ב ברכות . 
<new>quantifier noun sub adjective preposition noun preposition noun participle preposition properName prep noun punctuation sub negation verb prep noun punctuation 
כל הכלים ש זורקין על המת על המטה הנקברת עמו אסורין ב הנאה , ש לא יתחלפו ב תכריכין . 
<new>conj noun conj noun prep noun conj noun prep noun prep quantifier noun punctuation 
ו לישתן ו עריכתן ב חוץ ו אפייתן ב פנים כ כל המנחות . 
<new>noun sub preposition noun sub verb conj verb verb punctuation conj conjunction verb adjective properName punctuation 
שיער ש על הלב ש נתקשר ו נעשה קלקלי , ו כן קלקלי הזקן חוצצין . 
<new>noun noun sub verb conjunction sub verb noun participle at-preposition conjunction verb at-preposition verb at-preposition adjective punctuation 
כלי הקדש ש נקבו או ש נסדקו אין סותמין אותן אלא מתיכין אותן ועושין אותן חדשים . 
<new>punctuation negation punctuation verb noun preposition noun punctuation 
) לא ( נאטם מקום מן הריאה . 
<new>copula noun verb copula verb preposition noun sub verb preposition adjective conjunction noun adjective verb adjective noun punctuation 
היתה שנה מעוברת אינו נחלט עד סופה ש נאמר עד מלאת לו שנה תמימה להביא חדש העיבור . 
<new>verb preposition noun noun verb properName conj properName quantifier noun noun punctuation 
קדמו ודנוהו דיני נפשות תחלה חוזרין ו דנין אותו דיני ממונות . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun noun punctuation 
) יב ( ניקב בית הכוסות . 
) כא ( נמצאו שני כרסים . 
) סה ( נעקרו רוב צלעותיה . 
) נ ( ניטלה צומת הגידים . 
<new>noun conj noun conj noun conj noun conj noun noun noun conj noun numeral properName conj negation properName punctuation 
העובר ו היבם ו האירוסין ו החרש ו בן ט' שנים ו יום אחד פוסלין ו לא מאכילין . 
<new>noun sub noun noun sub verb participle noun punctuation 
בהמת ש ותפין חייבת ש נאמר זובחי הזבח . 
<new>interrogative noun noun sub existential noun noun noun properName prep noun noun noun sub preposition noun conj noun shel-preposition noun punctuation 
למה סופר שבעה ש אין שבעת ימי הטומאה עולין ב שבעת ימי ספירה ש בין תגלחת ו תגלחת של מצורע . 
<new>conj adverb adjective sub verb prep properName verb preposition noun conj verb conjunction prep noun preposition sub negation verb adjective conj temp verb adjective punctuation 
ו כן עכו"ם ש נתן ל ישראל לעשות לו עיסה ו נתנה לו ב מתנה עד ש לא גלגלה חייבת ו מ שגלגלה פטורה . 
<new>punctuation existential properName prep noun adjective prep noun punctuation punctuation 
/ אין ציון ל הלכה ח' ב מקור / . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun adjective conj preposition prep noun punctuation negation prep noun conjunction interrogative sub noun numeral punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר נכסי לפלוני ו אחריו ל פלוני , אין ל שני אלא מה ש שייר ראשון . 
<new>noun shel-preposition noun noun conj numeral noun properName preposition noun copula properName punctuation pronoun at-preposition pronoun punctuation punctuation 
איל של מוסף היום ו שני אילים הבאין בגלל הלחם אינן מעכבין ) זה את זה ( . 
<new>conj conjunction verb noun verb preposition noun shel-preposition noun prep quantifier noun sub verb conj conjunction copula prep noun noun properName at-preposition punctuation 
ו אם נמצא חוט יוצא מן האום של ריאה ל איזה מקום ש ימשך ו אפילו היה כ חוט השערה אוסרין אותה . 
<new>interrogative sub copula verb prep noun conj verb sub verb noun verb noun noun verb prep properName conj verb at-preposition noun punctuation 
מי ש היה אוכל ב תרומה ו הרגיש ש נזדעזעו איבריו להוציא שכבת זרע אוחז ב אמה ו בולע את התרומה . 
<new>noun noun conj noun noun existential preposition noun punctuation conj verb preposition sub pronoun prep noun noun sub negation verb noun punctuation 
דרך המלך ו דרך הקבר אין לה שיעור , ו נראה לי ש זה כ מוכר דבר ש אין מינו ידוע . 
<new>noun shel-preposition noun properName properName verb conj noun properName noun punctuation verb properName conj adjective conjunction numeral noun prep noun punctuation 
הסלים של גמלים התירן טהורין חזר ו קשרן מקבלין טומאה , נמצאו מתטמאין ו מתטהרין אפילו עשר פעמים ב יום . 
<new>verb sub noun preposition noun noun conj verb conj verb conjunction verb prep properName verb punctuation sub noun noun pronoun noun punctuation 
הניח ש אור על גבי העיסה ו הלך ו ישב לו ונתחמצה מ אליה לוקה , ש הנחת השאור הוא המעשה . 
<new>noun noun sub verb prep noun conjunction sub verb verb prep noun properName punctuation 
קדשי קדשים ש נשחטו ב דרום או ש נתקבל דמם ב דרום פסולין . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb prep noun shel-preposition noun conj verb preposition participle noun negation verb conjunction noun noun punctuation 
ירק של חולין ש בישלו ב שמן של תרומה ו נגע בו טבול יום לא פסל אלא מקום מגעו . 
<new>copula adjective preposition conj preposition noun conj preposition noun conjunction prep noun noun punctuation conjunction pronoun noun conjunction noun punctuation 
היתה אבודה ממנו ו מן הרועה ו אחר מכירה אפילו ב סוף העולם , הרי זו ספק לפיכך תמות . 
<new>noun sub verb conj verb preposition conj verb pronoun verb verb preposition prep negation noun adjective conj adjective preposition punctuation 
שלשה ש נידו ו הלכו להן ו חזר זה מדבר שנידהו בגללו ב אין שלשה אחרים ו מתירין לו . 
<new>participle noun prep noun noun prep noun verb conjunction noun noun punctuation conj conjunction negation verb preposition verb conjunction noun noun prep noun noun punctuation 
הלוקח לולב מ עם הארץ ב שביעית נותן לו אתרוג מתנה , ו אם לא נתן לו מבליע לו דמי אתרוג ב דמי לולב . 
<new>conjunction properName sub verb preposition noun prep participle conj noun preposition noun punctuation verb conj noun prep noun conjunction sub verb verb prep noun punctuation 
אבל כחל ש נתבשל עם הבשר ב ששים ו כחל מן המנין , הואיל ו הכחל מ דבריהם כמו ש ביארנו הקלו ב שיעורו . 
<new>punctuation numeral punctuation noun properName sub copula verb noun conj participle verb adjective prep noun quantifier noun sub verb punctuation 
) י ( טבח כהן ש אינו מפריש המתנות ו נותנן לכהן אחר מ נדין אותו עד ש יתן . 
<new>verb noun conjunction pronoun noun prep noun adjective punctuation 
חלה המשלח הרי זה משלחו ב יד אחר . 
<new>noun sub noun verb copula adjective preposition verb preposition noun punctuation 
צלוחית ש פיה שוקע אינה טהורה עד שיטנה על צדה . 
<new>noun shel-preposition noun conj noun conj noun shel-preposition noun sub verb verb noun prep noun verb at-preposition quantifier punctuation 
המקפה של תרומה ו השום ו השמן של חולין ש נגע טבול יום ב מקצתן פסל את כולן . 
<new>conj conjunction sub modal verb negation verb at-preposition noun prep noun participle punctuation conjunction properName properName verb punctuation 
ו אע"פ ש מותר לקצור לא יעשה אותן כריכות כ דרך הקוצרין , אלא יניחם צבתים צבתים . 
<new>verb noun verb conjunction prep sub rb noun properName conj verb modal verb noun punctuation conj conjunction verb preposition properName verb prep noun punctuation 
אחד המוכר עצמו או ש מ כ רוהו ב"ד ו ברח חייב להשלים שש , ו אם פגע בו יובל יוצא ל חירות . 
<new>noun sub verb noun numeral conjunction prep noun noun negation properName conjunction prep numeral punctuation 
שנים ש אמרו טעם אחד אפילו מ שני מקראות אין נמנין אלא כ אחד . 
<new>noun interjection noun temp copula preposition noun noun verb conj pronoun conjunction noun noun adverb punctuation 
האומר הריני נזיר כ שיהיה לי בן וחבירו אמר ו אני הרי חבירו נזיר מיד . 
<new>quantifier noun noun adjective noun punctuation conjunction quantifier verb at-preposition noun conj at-preposition noun noun punctuation 
כל קרבנות הציבור קבוע זמנם , לפיכך כולן דוחין את השבת ו את טומאת המת . 
<new>noun preposition noun prep noun punctuation 
סליקו להו הלכות ב כורים . 
<new>noun participle properName at-preposition noun conj adverb at-preposition noun punctuation 
סדין המקומט מפשיטין את קמטיו ו רואין את נגעו . 
<new>conjunction conjunction verb verb preposition punctuation conjunction prep properName adjective preposition sub pronoun noun copula modal punctuation 
לפיכך אם אמר קנו ממני , אפילו ב שבת קונין ממנו ש זה הקנין אינו צריך . 
<new>noun properName conj noun conj verb participle conjunction noun noun preposition noun verb noun prep noun noun conj verb noun preposition noun noun preposition noun punctuation 
גזל שדה ו מכרה ו השביחה הלוקח אם השבח יתר על ההוצאה נוטל ההוצאה מ בעל השדה ו נוטל הקרן עם שאר השבח מן הגזלן . 
<new>copula noun conj prep noun preposition noun conj adjective prep noun noun noun noun conj negation adjective sub existential noun noun properName punctuation 
היתה בתו ו כ יוצא בה חרשת ו נשואה ל אחיו הפקח צרתה חולצת ו לא מתיבמת ש אין נישואי החרשת גמורין . 
<new>properName sub adjective at-preposition prep noun noun preposition prep noun adjective punctuation conj conjunction verb noun shel-preposition properName properName punctuation 
עלין ש מסרגין אותן כ מין סייג סביב ל פירות טהור , ו אם עשו סייג של נסרין מתטמאין . 
<new>conj prep adjective noun participle conj prep properName at-preposition numeral numeral conj adverb at-preposition numeral numeral punctuation 
ו ל וקחין שני העשרונות ו ל שין אותן אחת אחת ו אופין אותן אחת אחת . 
<new>verb numeral noun conj verb conjunction numeral noun conj numeral noun negation adverb verb pronoun punctuation 
ילדו שתי נקבות ו זכר או שתי נקבות ו שני זכרים אין כאן לכהן כלום . 
<new>conj quantifier prep noun sub noun noun noun prep noun prep quantifier noun verb conjunction noun verb punctuation 
ו כל מ לקיות ש מלקין דייני חוצה ל ארץ ב כל מקום אינה אלא מכת מרדות . 
<new>verb prep numeral prep numeral noun noun noun punctuation conj verb noun prep noun adjective punctuation pronoun sub noun prep noun noun properName conj noun prep noun punctuation 
חשב ב אחד מ שני הכבשים מחשבת הזמן , ו עשה השני ב מחשבה נכונה , זה ש עשאוהו ב מחשבת הזמן פגול ו השני כ שר . 
<new>participle prep participle prep noun conjunction sub verb noun verb adverb negation verb conj existential conjunction verb prep pronoun properName punctuation 
הלוקח ב מחובר ל קרקע או ש לקח תלוש לשלוח לחבירו לא נקבעו ו יש לו לאכול מ הן עראי . 
<new>verb noun conjunction noun conj verb prep pronoun numeral noun noun adjective conjunction sub verb verb noun punctuation 
נשא חרשת או שוטה ו כתב ל הן מאה מנה כתובתן קיימת מפני ש רצה להזיק נכסיו . 
<new>noun conj noun verb prep noun prep noun punctuation conj noun noun conj verb preposition noun adjective verb prep noun prep noun punctuation 
דגים ו חגבים מותר ל אכלן ב חלב , ו השוחט עוף ו נמצא בו ביצים גמורות מותר ל אכלן ב חלב . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun conj verb adjective prep noun prep noun punctuation 
) טז ( המחשב שנים ו קובע חדשים ב חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun noun sub verb noun noun conj negation verb noun conjunction verb prep noun quantifier preposition interrogative sub pronoun punctuation 
כמה שיעור השבר ש ישבר כלי מתכת ו לא יקבל טומאה או יטהר מ טומאתו הכל לפי מה ש הוא . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep negation noun adjective punctuation 
) מג ( נמצאה הריאה ב לא חיתוך אזנים . 
<new>existential noun noun conjunction preposition noun noun punctuation verb prep noun numeral conjunction prep noun noun noun preposition noun noun preposition noun noun punctuation 
אין שביעית מתחללת אלא על דרך מקח , בד"א ב פרי ראשון אבל ב פרי שני מתחלל בין דרך מקח בין דרך חילול . 
<new>verb properName conjunction participle noun prep noun conjunction verb noun sub verb conjunction pronoun verb punctuation 
אכלה גובאי או קרסמוה נמלים ב אמצעה אם חרש מקום ש אכלו הרי זה מפסיק . 
<new>copula preposition noun conj verb punctuation conjunction sub verb preposition noun adjective adjective punctuation 
היתה בה יבלת ו חתכה , אע"פ ש צמח במקומה שיער אדום פסולה . 
<new>verb noun noun prep noun sub noun verb verb verb punctuation existential noun verb negation verb negation prep pronoun conj negation prep pronoun punctuation 
מצא גט שחרור ב זמן ש הרב מודה יחזיר לעבד , אין הרב מודה לא יחזיר לא ל זה ו לא ל זה . 
<new>interrogative conjunction noun sub negation properName conjunction prep noun punctuation 
מה הן השמנה ש אין נאכלין אלא ב מקדש . 
<new>conj conjunction noun noun conjunction properName punctuation conjunction verb noun properName at-preposition prep noun conj verb prep properName verb prep noun punctuation 
ו כן תרומת מעשר אם נטמאת , או נטמא המעשר מפרישין אותה ב טומאה ו ניתנת ל כהן ליהנות ב שריפתה . 
<new>participle noun punctuation noun conj noun punctuation 
הנהרגין שנים : הרוצח ו הנדח . 
<new>noun noun noun pronoun at-preposition pronoun verb prep pronoun noun conjunction verb prep noun punctuation 
כופין בני מבוי זה את זה לעשות ל הן לחי או קורה ל מבוי . 
<new>verb preposition verb sub verb preposition conjunction noun numeral conjunction sub verb preposition noun conjunction noun properName properName verb properName punctuation 
שלש על שלש ש נמחה ממנו אפילו חוט אחד או ש נמצא בה קשר או שני חוטין מתאימין ה"ז טהורה . 
<new>copula verb noun noun properName conjunction noun noun adjective verb preposition properName conj properName conj properName properName punctuation punctuation 
היתה רואה ב' ימים טמאין ו ב' ימים טהורים משמשת ב ח' ו בי"ב ו בט"ז ובכ ' . 
<new>punctuation conjunction punctuation noun sub negation verb preposition at-preposition noun prep noun quantifier noun sub verb punctuation 
) ו ( מי ש לא קיבל עליו את הדין מ נדין אותו עד ש יתן . 
<new>conj negation properName at-preposition noun preposition sub verb numeral noun noun preposition noun punctuation conj noun adjective noun prep noun noun punctuation 
ו אין אוכלין את הלחם עד ש יקטירו שני בזיכי לבונה על האש , ו הלבונה טעונה מלח כ שאר הקרבנות . 
<new>participle verb noun noun negation verb noun noun conj negation noun noun conj negation noun participle adjective punctuation 
הנודר מנחה מאפה תנור לא יביא מאפה כופח ו לא מאפה רעפים ו לא מאפה יורות הערביים . 
<new>conj conjunction verb properName verb noun conj verb conj verb preposition adjective conjunction sub verb punctuation 
ו אם רצה היבם ליבם מקדש ו מיבם ו כותב לה כתובה כמו ש הודענו . 
<new>conjunction properName preposition noun preposition noun properName preposition adjective noun adjective punctuation 
אע"פ שהולכין אחר הרוב מן התורה והולכין אחר הקרוב הרוב עודף . 
<new>adverb verb sub noun properName verb preposition sub verb conjunction sub verb prep noun noun punctuation conj prep noun noun preposition noun noun prep noun punctuation 
כבר ביארנו ש הבגד מתטמא בשלש על ש לש כמו ש ביארנו ב שאר טומאות , ו ב שלשה טפחים על שלשה טפחים ל מדרס . 
<new>verb noun noun properName verb noun noun punctuation noun noun preposition verb noun quantifier sub wPrefix modal sub verb noun conj verb punctuation 
אמר חצי ערכי עלי נותן חצי ערכו , ערך חציי עלי נותן ערך כולו ש אי אפשר ש ינטל חציו ו יחיה . 
<new>noun verb verb conj verb noun punctuation preposition verb conj verb sub pronoun preposition noun pronoun conj conjunction sub negation verb prep noun noun punctuation 
האומר לחבירו נשכים ו נשנה פרק , עליו להשכים ו לקרות ש זה כמו נדר הוא ו אע"פ ש לא הוציאו ב לשון נדר . 
<new>punctuation properName punctuation participle at-preposition noun punctuation 
) יז ( המכשיל את העור . 
<new>conjunction adjective sub verb noun conjunction noun prep noun adverb prep quantifier noun prep noun conj prep noun conj prep noun noun conj noun pronoun noun punctuation 
אפילו יחיד ש התנדב עצים או גזרים ב מערכה אסור ב אותו היום ב הספד ו ב תענית ו ב עשיית מלאכה ו דבר זה מנהג . 
<new>conj verb adjective sub verb noun sub verb preposition prep noun properName at-preposition verb shel-preposition noun prep noun participle noun conj verb prep noun punctuation 
ו כהן גדול ש עבר עבירה ש חייב עליה מ לקות מלקין אותו בב"ד של שלשה כ שאר מחוייבי מלקות ו חוזר ל גדולתו . 
<new>verb conj noun conj noun noun punctuation conj verb punctuation conjunction conjunction prep noun punctuation 
החלה ו הבכורים ו תשלומי תרומה ] ו חומשה [ הרי הן כ תרומה . 
<new>conj noun noun prep noun noun verb prep noun punctuation 
ו המזיק אשתו ב תשמיש המטה חייב ב נזקיה . 
<new>verb preposition noun adjective sub pronoun verb noun punctuation conjunction noun sub copula adjective conjunction pronoun adjective punctuation 
שחטה לשם אדם אחר ש הוא מחוייב חטאת , אפילו חטאת ש אינה קבועה הרי זו פסולה . 
<new>noun negation prep pronoun noun noun preposition noun prep noun punctuation 
האיברים אין ל הן שיעור אבר מן השרץ כ ברייתו . 
<new>noun noun adjective conj noun noun negation participle conj negation properName punctuation 
דישון המזבח הפנימי ו דישון המנורה לא נהנין ו לא מועלין . 
<new>punctuation conjunction punctuation participle noun punctuation 
) לו ( נתמסמסה הריאה . 
<new>noun verb verb quantifier adjective preposition noun sub verb conj verb preposition noun quantifier noun conj quantifier verb conj quantifier adjective prep noun punctuation 
מצות עשה לשלח כל הטמאים מן המקדש ש נאמר ו ישלחו מן המחנה כל צרוע ו כל זב ו כל טמא ל נפש . 
<new>conj numeral noun copula punctuation verb noun properName noun prep noun properName conj verb noun properName prep noun properName punctuation 
ו שש ערים היו , שלש הבדיל משה רבינו ב עבר הירדן ו שלש הבדיל יהושע ב ארץ כנען . 
<new>noun noun conj noun properName copula verb pronoun at-preposition pronoun conj noun quantifier noun verb punctuation 
תגלחת המצורע ו טבילתו והזאתו אינן מעכבות זו את זו ו שאר כל מעשיו מעכבים . 
<new>noun noun numeral conjunction noun properName sub copula conjunction adjective prep noun punctuation 
הזיעה טיפה אחת הרי האשה טהורה ש אינה אלא מחוץ ל מקור . 
<new>conj quantifier noun sub verb participle conj verb conj verb adverb sub verb verb adverb adverb conjunction pronoun prep noun punctuation 
ו כל אשה ש שמשה מטתה ו ירדה ו טבלה קודם ש תקנח עצמה יפה יפה הרי היא ב טומאתה . 
<new>punctuation punctuation noun participle punctuation prep noun noun punctuation numeral punctuation punctuation punctuation 
+ / השגת הראב"ד ) ב קצת כת " י ( / . 
<new>noun properName preposition participle verb sub verb quantifier noun noun conj noun punctuation punctuation 
השה שפודין בו נותנו לכהן ש נאמר כל פטר רחם ו גו ' . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun shel-preposition noun punctuation 
) ג ( ניקב קרום של מוח . 
<new>adverb copula verb prep noun conj verb interjection properName verb noun prep noun punctuation verb adjective sub noun prep noun prep noun punctuation 
כיצד היה עומד ב עזרה ו אמר הריני שוחט להזות דמו ל מחר , אינו פגול ש ההזיה ל פנים ב היכל . 
<new>noun noun sub verb noun noun adjective prep noun prep noun punctuation conj conjunction verb copula verb conjunction sub copula adjective verb preposition noun punctuation 
בהמת חולין ש עוברה קדשי מזבח אסור ל שוחטה ב חוץ , ו אם שחטה אינו לוקה מפני ש אינה ראויה לבוא לפני השם . 
<new>noun noun sub verb conj verb prep verb noun conj adjective participle verb adjective verb punctuation 
הפת עצמה ש עפשה ו נפסלה מ לאכול הכלב ו מלוגמא שנסרחה אינו צריך לבער . 
<new>conj conjunction numeral noun sub verb preposition sub negation verb participle properName punctuation preposition adjective punctuation 
ו כן שני סדרים ש חסרו עד ש לא הוקטרו הבזיכין פסולין , משהוקטרו כשירים . 
<new>conj conjunction adjective sub verb noun sub existential preposition noun conj prep noun preposition verb sub adjective at-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כן החולה ש הריח דבר ש יש בו חומץ ו כ יוצא בו מדברים ש מערערין את הנפש דינו כ עוברה . 
<new>properName shel-preposition noun sub adjective preposition at-preposition noun properName verb conj adjective adjective properName punctuation 
טסין של מתכת ש מנערין בהן את הקדרה מקבלין טומאה ו הקבועין בכירה טהורין . 
<new>adverb verb noun noun conj noun noun participle preposition preposition noun adverb shel-preposition verb conj verb prep noun conjunction verb conj verb prep noun noun punctuation 
כיצד מאבד עבודת כוכבים ו שאר דברים האסורים בגללה כגון משמשיה ותקרובת שלה שוחק ו זורה ל רוח או שורף ו מטיל ל ים המלח . 
<new>participle prep noun preposition noun prep participle conjunction sub verb preposition adjective preposition sub verb punctuation 
המאהיל ב ידו על אבן מ נוגעת או ש האהילה עליו טהור עד ש יגע . 
<new>verb noun noun noun pronoun noun verb verb preposition conjunction preposition noun sub noun noun verb prep noun adjective conjunction pronoun properName punctuation 
אמרו העדים שטר מכר זה מודעה נמסרה לנו עליו אף על פי ש כתב ידן יוצא מ מקום אחר הרי אלו נאמנין . 
<new>adjective sub copula preposition prep noun conjunction adjective verb at-preposition quantifier prep noun punctuation 
קולית ש היה עליה ב שר אפילו כפול גורר את כולה ל טומאה . 
<new>properName sub verb noun verb preposition preposition preposition conjunction conj noun temp pronoun verb noun prep noun sub conjunction negation verb prep noun noun punctuation 
כהן ש נשא גרושה מעוברת בין ממנו בין מאחר ו ילדה כ שהיא חללה הולד כ שר ש הרי לא בא מ טיפת עבירה . 
<new>adjective sub verb prep noun noun sub verb punctuation conjunction sub copula verb existential preposition noun conjunction verb noun conjunction copula verb noun punctuation 
קטן ש הגיע ל עונת נדרים ש המיר , אע"פ ש אינו לוקה יש בו ספק אם עושה תמורה או אינו עושה תמורה . 
<new>conj prep noun conjunction verb noun shel-preposition punctuation quantifier punctuation verb preposition participle numeral adjective punctuation 
ו ב עוף אפילו נחתך רובו של ) כל ( אחד מן הששה עשר טרפה . 
<new>noun adjective prep noun noun conj adjective prep noun noun noun punctuation noun conj noun noun adverb preposition prep noun noun noun preposition prep noun punctuation 
המחילות הפתוחות ל עזרה קודש ו הפתוחות ל הר הבית חול , החלונות ו עובי החומה כלפנים בין ל אכילת קדשי קדשים בין ל טומאה . 
<new>verb preposition properName adjective existential preposition noun preposition sub verb conj copula prep noun participle punctuation 
נפלה לפני יבם קטן אין לה מזונות עד ש יגדל ו יהיה כ שאר היבמין . 
<new>noun noun verb prep noun conjunction prep sub noun noun adverb prep noun conj adverb verb sub pronoun prep noun punctuation 
חלב האדם מותר ב אכילה אע"פ ש ב שר האדם אסור ב אכילה ו כבר ביארנו ש הוא ב עשה . 
<new>conj properName verb noun numeral punctuation noun prep noun noun properName punctuation 
ו בכאן נשלם החלק השני , ה' ב מעגלי צדק ינחני . 
<new>noun preposition noun properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות סנהדרין בס"ד . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun punctuation 
) סג ( נדלדלו הסימנין . 
<new>verb sub negation noun prep noun conj verb quantifier sub pronoun verb punctuation 
נשבע ש לא יטעום כ לום ו אכל כל ש הוא חייב . 
<new>noun numeral prep noun conjunction verb quantifier noun prep sub noun prep noun noun adverb adjective punctuation 
שוטה אחת ב עיר או נכרית כל הרוקין ש ב עיר ב חזקת טומאה לעולם בכ"מ . 
<new>verb noun conj verb adverb adjective preposition verb verb sub negation prep noun punctuation 
לקחו פרה ו מצאו אחרת נאה ממנה ה"ז תפדה ש לא ב מום . 
<new>noun sub pronoun prep negation noun conj noun preposition noun noun conjunction preposition noun noun conjunction preposition noun noun conj verb verb punctuation 
שק ש הוא מ לא זרעונים ו נתון על גבי הנהר או על פי הבור או על מעלות המערה ו שאבו הוכשרו . 
<new>conj conjunction negation verb prep pronoun modal verb noun noun verb noun noun conj noun noun numeral noun punctuation 
ו אם אין אחד מ הן יכול לבנות בעל העלייה נוטל שליש הקרקע ו בעל הבית שני שלישים . 
<new>verb noun shel-preposition noun negation copula noun punctuation sub verb prep noun noun punctuation 
נפחתה תקרה של היכל לא היה מזה , ש נאמר ב אהל מועד . 
<new>noun noun properName prep properName punctuation noun conj sub noun noun conj noun noun prep noun punctuation conj pronoun pronoun noun noun punctuation 
שלשה דברים מעכבין ב יובל , תקיעה ו ש לוח עבדים ו החזרת שדות ל בעליהן , ו זו היא שמיטת קרקע . 
<new>conj properName sub verb prep noun noun preposition noun verb sub verb preposition conj noun preposition noun punctuation 
ו ישראל ש שמע מ גוי המשיח לפי תומו מעיד ש שמע ממנו ו תנשא על פיו . 
<new>verb verb preposition numeral preposition noun punctuation quantifier verb preposition sub verb prep pronoun noun conj verb prep noun punctuation 
קפץ אחד מן העשיריים לתוך הדיר , כולן ירעו עד ש יפול ב הן מום ו יאכלו ב מומן . 
<new>noun sub copula noun sub preposition adjective conj verb properName at-preposition prep noun punctuation 
בהמה ש היה השיר ש עליה רפוי ו נטמא מטבילין אותו ב מקומו . 
<new>participle at-preposition noun conj negation verb noun noun adjective conjunction sub noun punctuation conj conjunction noun properName preposition sub verb noun punctuation 
הבועל את האשה ו לא הוציא שכבת זרע טהור אע"פ ש הערה , ו כן האשה טהורה עד ש יוציא האיש . 
<new>verb shel-preposition noun adjective sub properName quantifier noun prep noun punctuation 
נותר של קדשים קלים ש ורפין אותו בעליו ב בתיהן . 
<new>numeral noun conjunction noun sub noun sub copula prep noun numeral conj verb conjunction verb prep pronoun punctuation properName at-preposition noun quantifier noun punctuation 
שני אחים או שני ש ותפין ש היו ב חנות אחת ו אירע אבל לאחד מ הן , נועלין את החנות כל שבעה . 
<new>prep noun participle prep noun prep noun verb verb conj noun conj conjunction verb verb prep numeral conj adverb quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
כ סבר הזרועה ב חצר מ קרסם עלה עלה ו אוכלו ו אם צירף חייב ל עשר ו כן כל כ יוצא ב זה . 
<new>noun sub verb adjective conj verb conj verb prep negation verb conjunction sub pronoun noun noun sub properName prep noun pronoun punctuation 
מקוה ש הניחו ריקן ו בא ו מצאו מ לא כשר מפני ש זה ספק מים ש אובין ל מקוה זה . 
<new>existential noun noun shel-preposition adjective verb preposition sub copula noun adjective noun conj noun numeral punctuation 
אין שכבת זרע של קטן מטמאה עד ש יהיה בן ט' שנים ו יום אחד . 
<new>verb preposition noun noun conjunction noun participle prep noun copula noun preposition sub verb prep noun participle preposition punctuation 
זרקו על גבי קנה או רומח הנעוצים ב רשותה אינו גט עד ש ינוח ב מקום המשתמר בו . 
<new>adverb at-preposition noun conj at-preposition noun conj at-preposition noun preposition noun preposition properName punctuation 
מרחיקין את הנבילות ו את הקברות ו את הבורסקי מן העיר חמשים אמה . 
<new>noun sub verb conj noun prep noun prep noun adjective prep noun conj prep noun copula noun conj noun quantifier noun noun punctuation 
חבית ש ניקבה ו עשאה ב זפת ב בעץ וגפרית ב סיד ו ב גפסים אינן חיבור ו שאר כל הדברים חיבור . 
<new>copula noun shel-preposition properName punctuation preposition sub existential preposition verb noun preposition sub existential preposition noun adjective punctuation 
היה הכלי של אבן , בין ש יש בה פותח טפח בין ש אין בה האפר טהור . 
<new>noun properName conjunction verb prep noun shel-preposition noun copula verb prep participle noun punctuation 
עיסה שנדמעה או שנתחמצה ב שאור של תרומה אינה נפסלת ב טבול יום . 
<new>noun negation verb noun preposition noun conjunction conjunction conjunction copula adjective preposition verb noun preposition noun properName punctuation 
תלמיד אל יורה הלכה לפני רבו אלא אם כן היה רחוק ממנו שלש פרסאות כנגד מחנה ישראל . 
<new>verb noun properName at-preposition participle preposition sub verb punctuation verb participle verb noun conj verb noun adjective punctuation 
נשפך הדם מניחין את המשתלחת עד ש תמות , מתה המשתלחת ישפך הדם ו יקח שתים אחרות . 
<new>noun participle temp noun at-preposition noun prep noun preposition sub copula verb noun preposition sub copula verb conj pronoun noun prep noun prep noun punctuation 
בגדים המנוגעים מ שלחין אותן חוץ ל עיר בין ש היתה מוקפת חומה בין ש אינה מוקפת ו זה חומר ב בגדים מ באדם . 
<new>conj quantifier participle noun conjunction verb noun prep noun prep noun punctuation copula verb preposition punctuation 
ו כל הבונה בית או נוטע כרם ב חוצה ל ארץ , אינו חוזר עליהן . 
<new>conj quantifier noun prep noun sub noun verb prep noun negation adverb prep pronoun noun punctuation 
ו כל בני מ עים ש המאכל סובב ב חללן אין מחזיקין ב הן דם . 
<new>noun sub copula adjective preposition noun noun conj copula verb conj verb prep noun prep noun sub verb preposition noun properName punctuation 
מחט ש היתה נתונה על מעלות המקוה ו היה מוליך ו מביא ב מים כ יון ש עבר עליה הגל טהורה . 
<new>conjunction conjunction verb pronoun noun noun conj negation copula adverb noun noun punctuation properName conjunction preposition noun sub negation verb noun punctuation 
לפיכך אם אמר זה דרך הודאה ו לא היה שם חשש הערמה , נותנין אף על פי ש לא אמר תנו . 
<new>verb noun conj verb noun properName conjunction sub verb at-preposition noun conjunction verb conjunction verb quantifier adjective preposition noun punctuation 
אחד הבהמה ו אחד העוף שנרבעה או ש המית את האדם או הוקצה או נעבד הכל פסול לגבי המזבח . 
<new>verb noun prep noun conj noun properName conj verb verb punctuation 
זרק אבן ל מעלה ו הלכה לצדדין ו הרגה חייב . 
<new>noun sub noun preposition prep noun conjunction copula verb prep noun adjective verb preposition adjective prep noun sub adverb verb noun prep noun punctuation 
קערה ש מלח בה ב שר אפילו היתה שועה ב אבר אסור לאכול בה רותח ל עולם ש כבר נבלע הדם ב חרסיה . 
<new>verb preposition sub copula adjective preposition conjunction sub verb conjunction pronoun verb punctuation 
נודע לה ש אינה חייבת בה מאחר ש נמלקה הרי זו תקבר . 
<new>existential properName at-preposition noun conj negation properName properName conj negation properName negation properName conj negation properName punctuation 
יש מעלין את המקוה ו לא פוסלין פוסלין ו לא מעלין לא מעלין ו לא פוסלין . 
<new>adjective noun copula noun noun prep noun preposition quantifier noun conj preposition pronoun adjective sub verb noun prep noun verb noun punctuation 
גדולי החכמים היו נותנין פרוטה ל עני קודם כל תפלה ו אחר כך מתפללין ש נאמר אני ב צדק אחזה פניך . 
<new>participle prep noun sub preposition noun conj prep adjective adjective punctuation participle prep noun preposition sub negation verb verb temp verb adjective punctuation 
הנוגע ב צמר ש על האימה ו ב אשויה טהור , הנוגע ב פיקה עד ש לא פרעה טמא מ שפרעה טהור . 
<new>quantifier noun noun preposition properName noun conj noun conj prep noun prep pronoun modal verb prep pronoun conj conjunction verb negation verb punctuation 
כל חטאות המתות כגון ולד חטאת ו תמורתה ו כ יוצא ב הן אסור ליהנות ב הן ו אם נהנה לא מעל . 
<new>conj verb noun noun noun noun noun prep noun noun punctuation conj negation verb at-preposition prep noun adjective noun conjunction verb prep noun adjective punctuation 
ו יוצא אדם ידי חובת שלמי חגיגה ב מעשר בהמה , ו אין מביאין אותו ב יום טוב גזירה שמא יעשר ב יום טוב . 
<new>quantifier noun sub noun sub verb copula verb noun conj quantifier noun sub noun sub verb preposition sub verb preposition noun conj properName verb noun punctuation 
כל החטאות ש דינן ש ימותו אינן עושין תמורה ו כל חטאת ש דינה ש תרעה עד ש יפול בה מום ו תמכר עושה תמורה . 
<new>verb interjection noun preposition numeral noun conj verb conj verb interjection noun noun adverb negation verb preposition noun sub verb adverb punctuation 
אמר הריני נזיר לאחר עשרים יום ו חזר ו אמר הריני נזיר עולם מעתה לא חלה עליו נזירות ש נדר בראשונה . 
<new>adverb negation verb preposition noun noun conjunction noun numeral adverb participle prep noun pronoun participle preposition punctuation 
לעולם אין שומר על גבי שומר אלא שומר אחד בלבד הסמוך ל אוכל הוא הנחשב עמו . 
<new>noun adjective sub verb noun adverb conjunction noun conjunction sub participle pronoun prep noun punctuation 
לגינים הגדולין ש ניטל פיהן עדיין הן כלים מפני ש מתקינם הוא ל כבשנים . 
<new>verb noun conj noun conj adjective adverb verb conjunction verb at-preposition noun modal verb punctuation 
שחט חיה ו עוף ו אחר כך הקדישן או הקדיש את הדם חייב לכסות . 
<new>conj verb punctuation prep noun numeral prep numeral conj prep adjective verb prep numeral numeral punctuation 
ו כמה , ב לח אחד ל מאה ו ב יבש אחד ל ארבע מאות . 
<new>conj noun preposition noun verb punctuation prep noun sub verb noun punctuation 
ו עוף שנשתברו אגפיו מותר , כ בהמה ש נחתכו ידיה . 
<new>punctuation noun punctuation adjective sub noun adjective punctuation 
) כג ( חכם ש שמועתו רעה . 
<new>conj conjunction sub noun adverb prep noun adverb participle punctuation conjunction noun modal verb prep participle sub noun pronoun copula verb punctuation 
ו כשם ש המוכר אסור ל אחותו כך הלוקח , לפיכך המוכר צריך להודיע ל לוקח ש קרע זה אינו מתאחה . 
<new>numeral noun noun sub copula verb sub negation prep noun conj noun prep noun adjective conjunction noun noun punctuation 
שני אחים תאומים ש היתה הורתן ש לא ב קדושה ו לידתן ב קדושה חייבין משום אשת אח . 
<new>conj participle noun verb punctuation 
ו המרקד כגרוגרת חייב . 
<new>noun noun adjective conj verb conj verb conjunction pronoun noun conj verb noun punctuation conj conjunction properName preposition noun verb punctuation 
המשכיר בית לחבירו ו חזר ו הקדישו הרי זה קדש ו פקעה השכירות , ו אם דר בו השוכר מעל . 
<new>noun sub verb verb prep noun adverb pronoun adjective prep noun verb noun adjective punctuation conj conjunction existential preposition noun verb adjective prep noun punctuation 
ספסל ש ניטל אחד מ ראשיו עדיין הוא ראוי ל מדרס ניטל השני טהור , ו אם יש בו גובה טפח מתטמא ב מדרס . 
<new>pronoun pronoun noun noun prep participle punctuation 
זה הוא דין התלמוד ב מורדת . 
<new>noun noun shel-preposition noun sub copula preposition prep properName conj verb preposition adjective prep noun adjective negation verb punctuation 
הנוער אגודה של ירק ש היו עליה מ שקין ו ירדו מצד העליון ל צד התחתון לא הוכשר . 
<new>noun sub verb prep noun conjunction verb preposition noun sub noun properName verb prep properName punctuation preposition noun sub noun adjective adjective punctuation 
חבית ש צפה ב נהר אם נמצאת כנגד עיר ש רובה ישראל מותרת ב הנייה , כנגד עיר ש רובה עכו"ם אסורה . 
<new>noun sub verb noun numeral prep noun properName punctuation verb preposition noun verb prep noun numeral adjective sub conjunction modal verb prep participle punctuation 
מגירה ש ניטלה שן אחת מ בינתיים טהורה , נשתייר בה מלוא הסיט ב מקום אחד טמאה ש הרי אפשר לגור ב נשאר . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun noun punctuation 
) ח ( ניקבו קני הכבד . 
<new>conj conjunction conjunction copula noun verb sub noun conj copula participle noun prep noun conj negation prep noun prep noun participle punctuation 
ו כן אם היה הסלע חסרה ש תות ו היו מוציאין הסלעים ב מניין ו לא ב משקל מ חזיר ההונייה . 
<new>noun existential preposition conjunction noun noun noun punctuation 
השכירות אין בה משום דין בן המצר . 
<new>prep noun preposition noun sub noun prep noun quantifier properName verb adjective punctuation 
כ זית מן המת ש חפהו ב בצק הכל מתטמא טומאה חמורה . 
<new>verb conj participle sub verb noun preposition properName verb negation verb conj conjunction prep noun shel-preposition punctuation 
הבדדין ו הבוצרים ש נמצאת טומאה לפניהן נאמנין לומר לא נגענו ו כן ב תינוקות שלהם . 
<new>conj conjunction noun noun sub verb prep noun conjunction verb verb conjunction sub verb noun prep noun conjunction verb noun punctuation 
ו כן בהמת קדשים ש נשחטה ב לילה או נשפך דמה או ש יצאת חוץ ל עזרה אם עלתה תרד . 
<new>copula noun conjunction noun adjective noun punctuation noun noun conj noun conj noun negation participle verb prep noun punctuation 
היו קרניה או טלפיה שחורים יגוד , גלגל העין ו השינים ו הלשון אין מראיהן פוסלים ב פרה . 
<new>verb conj copula conjunction preposition noun noun prep noun numeral conj noun punctuation 
מכרו ו היתה לו בו שותפות פטור מ תשלומי ארבעה ו חמשה . 
<new>conj noun sub verb preposition noun noun copula verb prep noun sub negation verb prep properName conjunction noun participle adverb conjunction participle adverb punctuation 
ו המוכר ש דהו ל ס' שנה אינה יוצאה ב יובל ש אין חוזר ב יובל אלא דבר הנמכר סתם או הנמכר לצמיתות . 
<new>noun preposition noun noun properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות קרבן פסח בס"ד . 
<new>noun conj noun noun prep noun properName conj conjunction verb preposition numeral prep pronoun verb noun punctuation 
הזוג ו הענבל חיבור ל טומאה ולהזאה ו אם הזה על אחד מ הן טהרו שניהן . 
<new>noun noun noun punctuation 
סליק הלכות תרומות . 
סליק הלכות ציצית . 
<new>verb noun sub copula noun prep noun pronoun preposition pronoun prep noun noun conjunction sub negation verb adverb noun prep quantifier noun punctuation 
תיקנו חכמים ש תהיינה הנשים מ ספרות זו עם זו ב בית הכסא כדי ש לא יכנס שם איש מ שום ייחוד . 
<new>conjunction sub verb noun sub verb noun conj noun noun preposition noun conj conjunction noun noun preposition noun conjunction sub negation verb punctuation 
אע"פ ש תקנו הגאונים ש תגבה הכתובה ו תנאי הכתובה מן המטלטלין ו לפיכך תזון האלמנה מן המטלטלין אע"פ ש לא תפסה . 
<new>noun conj noun participle noun preposition noun conjunction conjunction prep noun noun sub conjunction prep noun noun numeral pronoun punctuation 
שמן ו שאר המשקין חוץ מן המים הרי הן ב קרקע כמות ש הן ב כלים דין אחד הוא . 
<new>noun noun numeral conj verb conj verb conj verb noun numeral conj verb preposition sub verb adjective preposition sub noun quantifier adjective punctuation 
כתב אות אחת ו מחקה ו חזר ו כתב אות שנייה ו מחקה עד ש השלים פסולה עד ש תהיה כולה כתובה . 
<new>participle conj verb conj noun verb conjunction conjunction properName conj noun noun punctuation 
הכפניות ו הפגין ו הבוסר והקצח הרי הן כאוכלין ו מקבלין טומאה . 
<new>verb preposition noun adjective preposition sub verb preposition noun properName conj verb preposition noun noun adjective punctuation 
שחטה לשם חטא אחר כגון ש באה על אכילת חלב ו שחטה על אכילת דם פסולה . 
<new>conj conjunction verb conjunction noun conj noun adverb sub verb noun noun punctuation 
ו אם מחלו לו אביו ו אמו קודם ש יגמר דינו פטור . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun prep noun punctuation 
) סב ( נתרסקו איבריה מ נפילה . 
) כז ( נמצאו שני מ עים . 
) כג ( נמצאו שני מ ססים . 
) סט ( חסרה הגולגולת כ סלע . 
<new>conj verb verb prep noun noun conj verb conjunction noun adjective adverb verb conj adverb conj adverb verb conjunction negation verb preposition punctuation 
ו מותר לשאול ל רופא גוי ו יאמר לו סם פלוני יפה לך ו כך ו כך תעשה אבל לא יקח ממנו . 
<new>numeral prep properName punctuation noun punctuation conj noun punctuation conj adjective prep noun conj noun noun punctuation conj noun noun punctuation 
ארבע ב ירושלים : הבכור , ו הבכורים , ו מורם מ תודה ו איל נזיר , ו עורות קדשים . 
<new>verb verb noun conjunction copula verb conjunction preposition participle prep noun conj copula verb preposition adjective preposition verb participle punctuation 
החלה נקראת תרומה לפיכך אינה ניטלת אלא מן המוקף כ תרומה ו אינה ניטלת מן הטהור על הטמא לכתחלה . 
<new>conj conjunction noun noun sub negation verb prep noun properName punctuation conj quantifier noun noun sub verb verb preposition sub copula adjective prep noun punctuation 
ו כן קומץ המנחה ש לא נתקדש ב כלי שרת , ו כל איסורי המזבח ש עלו ירדו לפי ש אינן ראויין מ תחילתן . 
<new>participle noun noun conj verb verb prep noun preposition sub verb prep properName punctuation participle quantifier noun noun noun properName punctuation 
המפריש ראשית הגז ו אבד חייב ב אחריותן עד ש יתן ל כהן , האומר כל גיזותי ראשית דבריו קיימין . 
<new>verb noun noun adjective preposition numeral interrogative properName prep noun shel-preposition noun verb conj noun verb noun prep noun prep noun adjective punctuation 
נפלה סאה תרומה טמאה לתוך אחת מהן אומרין ל תוך של תרומה נפלה ו החולין יאכלו קליות ב טהרה כ תרומה גדולה . 
<new>verb noun prep noun punctuation conjunction preposition noun prep noun noun punctuation negation verb punctuation conj conjunction verb verb prep noun punctuation 
נתערב קומצה ב שיריה , או שנתערבו שיריה ב שירי חברתה , לא יקטיר , ו אם הקטיר עלתה ל בעלים . 
<new>conj noun verb adverb conjunction sub verb punctuation adjective noun noun preposition noun noun noun noun punctuation punctuation 
ו העדים חותמים למטה כמו ש ביארנו ) פלוני בן פלוני עד פלוני בן פלוני עד ( . 
<new>verb numeral noun preposition numeral noun pronoun verb prep noun noun verb conj noun prep noun noun numeral punctuation 
הביא שתי חטאות על שני חטאים זו תשחט ל שם חטא האחד ו השניה ל שם החטא השני . 
<new>participle conj verb preposition noun conjunction pronoun adjective conjunction sub pronoun prep noun noun punctuation 
המאבד ו מצא בתוך הבית הרי זה טהור מפני ש הוא ב חזקת שימור . 
<new>noun noun conj negation noun copula modal prep noun conj preposition pronoun conj prep noun preposition verb adjective negation modal prep noun punctuation 
עבר הרגל ו לא חג אינו חייב ב אחריותו ו על זה ו כ יוצא בו נאמר מעוות לא יוכל ל תקון . 
<new>conj negation verb at-preposition prep noun preposition noun preposition sub copula shel-preposition noun preposition sub copula shel-preposition noun noun noun punctuation 
ו אין עושין אותה ל עולם מן הגרוטאות בין ש היתה של זהב בין ש היתה של שאר מיני מתכות . 
<new>conj negation properName adverb negation noun conj negation noun conjunction sub pronoun verb at-preposition conj noun verb prep pronoun punctuation 
ו אין מניחין שם לא עבדיה ו לא שפחותיה מפני ש היא מכרת אותן ו דעתה מתיישבת ב הן . 
<new>noun at-preposition properName conj verb noun noun properName prep noun verb conj verb prep pronoun noun conj adverb verb noun punctuation 
כנס את יבמתו ו הניח אחיו פירות מחוברין ל קרקע ימכרו ו ילקח ב הן קרקע ו היבם אוכל פירותיהן . 
<new>conjunction verb noun preposition quantifier sub pronoun preposition noun verb preposition sub verb punctuation 
אפילו נתן הלבונה על כל ש הוא מן המנחה פסל עד ש ילקט . 
<new>punctuation noun punctuation verb participle prep noun conj verb punctuation 
) יד ( יצאו המעים ל חוץ ו נהפכו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun punctuation 
) ט ( ניקבה הקיבה . 
) ז ( ניקבה המרה . 
) טז ( חסרה המרה . 
<new>noun conj noun conj noun conjunction conjunction prep noun conj noun sub adjective sub copula noun noun conjunction conjunction noun noun punctuation 
הדבש ו הביצים ו החלב הרי הן כ בקר ו צאן ש אעפ"י ש אינן גידולי קרקע הרי הן גידולי גידוליה . 
<new>properName sub verb verb noun punctuation verb conjunction noun conj verb preposition noun conj quantifier noun noun conj preposition pronoun verb conjunction noun punctuation 
יתום ש בא להשיאו אשה , שוכרין לו בית ו מציעים לו מטה ו כל כלי תשמישו ו אחר כך משיאין לו אשה . 
<new>punctuation properName punctuation participle verb verb punctuation 
) כא ( המקשה עצמו לדעת . 
<new>copula preposition noun noun properName conj noun preposition adverb quantifier sub conjunction verb noun verb preposition noun modal verb punctuation 
היתה על שני בדי אילן ו הקן ביניהן רואין כל ש אילו ינטלו הבדין תפול על הקן חייב לשלח . 
<new>noun verb preposition noun verb prep properName adjective preposition noun properName noun punctuation 
גסטרא שמניחין תחת הכלים לקבל מ שקין הנוזלין מן הכלי מקבלין טומאה . 
<new>pronoun noun prep noun prep noun prep numeral prep noun verb pronoun punctuation conj conjunction verb prep properName noun prep noun verb conj verb prep properName punctuation 
זה חומר ב לקוח ב כסף מ עשר מ פירות מעשר עצמן , ו אם נטמא ב ולד הטומאה מ דבריהם יפדו ו יאכלו ב ירושלים . 
<new>noun copula modal verb noun verb noun prep noun noun modal verb noun verb noun prep noun conj pronoun pronoun participle noun noun punctuation 
הבעל אינו יכול לעשות שליח לקבל גט ל אשתו אבל יכול לעשות שליח להוליך הגט ל אשתו ו זה הוא הנקרא שליח הולכה . 
<new>noun conj verb prep noun noun prep noun numeral copula modal conjunction noun numeral punctuation noun conj noun numeral pronoun punctuation 
האוכל ו שותה ב יום הכפורים ב העלם אחת אינו חייב אלא חטאת אחת , אכילה ו שתייה אחת היא . 
<new>verb prep noun preposition sub verb verb prep noun copula adjective noun sub noun noun prep sub noun properName properName punctuation 
ניתז מ אצבעו אחר ש יצאת הזייה מ ידו אינו טעון כיבוס ש שירי הדם ש ב אצבע פסולין להזייה . 
<new>punctuation noun noun conjunction noun participle punctuation punctuation 
/ הלכות א' ו ב' מאוחדות / . 
<new>conj quantifier noun sub verb preposition sub verb preposition noun properName preposition noun sub verb punctuation 
ו כל חטאת ש תרעה עד ש יפול בה מום מועלין בה עד ש תפדה . 
<new>verb at-preposition noun conjunction at-preposition noun copula verb preposition noun conjunction conjunction pronoun preposition noun preposition sub verb punctuation 
גנב את הגוי או את ההקדש אינו נמכר על הקרן אלא הרי זה עליו חוב עד ש יעשיר . 
<new>participle noun noun copula verb preposition verb noun punctuation verb noun prep noun verb prep pronoun noun punctuation 
הטופל כלי חרס להיות מבשל בו אינו חיבור , טפל כלים ל היות זופת ב הן חיבור . 
<new>noun verb noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation sub verb negation verb noun prep noun noun adjective preposition punctuation 
הדש כרשיני הקדש הרי זה חוסם את הפרה , ש נאמר לא תחסום שור ב דישו דיש הראוי לו . 
<new>verb verb noun prep pronoun punctuation verb prep pronoun punctuation verb prep pronoun punctuation negation verb punctuation 
אמר יהנה פלוני ב הן , יעמד ב הן , ישען ב הן , לא קנה . 
<new>verb conjunction pronoun prep noun conj conjunction sub verb preposition noun adverb verb preposition noun punctuation 
רוכב הרי הוא כ מהלך ו כשם ש עומדים מפני המהלך כך עומדין מפני הרוכב . 
<new>noun conj adjective properName verb participle sub existential prep noun adjective conj adjective conjunction sub verb conj verb preposition adjective punctuation 
הסומא ו השכור מפרישין חלה לכתחלה ש אין ב עיסה רע ו יפה כדי ש יכוונו ו יפרשו מן היפה . 
<new>properName participle quantifier sub pronoun negation preposition prep quantifier noun punctuation 
מעיין המושך כל ש הוא אין בו מ שום גילוי . 
<new>noun noun properName participle prep noun verb preposition verb conjunction sub negation verb adjective conj verb noun noun punctuation 
עיירות ארץ ישראל הסמוכות ל ספר מושיבים עליהם נאמן כדי ש לא יפוצו עכו"ם ו יבוזו פירות שביעית . 
<new>verb noun adjective prep properName verb at-preposition prep noun prep properName conjunction sub noun noun conj existential pronoun prep noun noun punctuation 
אומר אדם לחבירו ב ירושלים לסוך אותו ב שמן מ ע"ש אע"פ ש ניסוכה ידו ו אין זה ב שכר סיכתו . 
<new>noun sub verb prep noun verb adjective sub copula noun conjunction conjunction pronoun noun sub conjunction verb prep noun punctuation 
קיבה ש בשלה ב חלב שבה מותרת ש אינו חלב אלא הרי הוא כטנופת ש הרי ישתנה ב מעים . 
<new>existential prep properName verb conjunction numeral prep noun numeral punctuation conj properName noun properName sub verb numeral noun numeral punctuation 
יש ל סומכין לסמוך אפילו מאה ב פעם אחת , ו דוד המלך סמך ש לשים אלף ביום אחד . 
<new>verb sub verb noun properName conjunction properName sub verb noun noun properName prep quantifier noun conj adverb prep adjective punctuation 
גר ש נשא בת ישראל או ישראל ש נשא גיורת הולד ישראל ל כל דבר ו אסור ב ממזרת . 
<new>participle sub verb conj properName shel-preposition adjective properName sub conjunction modal verb prep pronoun noun preposition noun temp copula prep adjective punctuation 
הכרומים ש נשברו ו אונקלי שלהן קיימת טמאין ש הרי אפשר להוציא ב הן הדלי מן הבאר כ שהיו מ קודם . 
<new>noun sub pronoun verb preposition noun adverb copula modal verb preposition conjunction noun conj noun adverb sub negation verb noun adjective prep noun noun punctuation 
תלמיד ש הוא יושב לפני רבו תמיד אינו רשאי לעמוד מפניו אלא שחרית ו ערבית בלבד ש לא יהא כבודו מרובה מ כבוד שמים . 
<new>prep noun noun verb properName prep noun prep noun conj noun conj noun punctuation 
ב שלשה דברים נכנסו ישראל ל ברית ב מילה ו טבילה ו קרבן . 
<new>conj negation adjective noun noun conjunction prep numeral adjective conj noun noun conj verb preposition noun punctuation 
ו אין מברכין ברכת חתנים אלא ב עשרה גדולים ו בני חורין ו חתן מן המנין . 
<new>conj noun conj noun verb conj verb conj verb preposition noun conjunction sub pronoun noun punctuation 
ו טומטום ו אנדרוגינוס פורע ו פורם ו עוטה על שפם מפני ש הוא ספק . 
<new>verb noun prep noun conj verb adjective conj verb preposition noun preposition noun copula verb punctuation 
הטיל מום ב קדשים ו בא אחר ו הטיל בה מום אחר השני אינו לוקה . 
<new>verb preposition noun verb conj verb at-preposition noun conj verb noun conj negation verb at-preposition punctuation 
כפתוהו על העמוד ללקות ו כרת את המיתרים ו ברח פטור ו אין מחזירין אותו . 
<new>conj noun pronoun quantifier verb prep quantifier noun conjunction prep noun prep noun punctuation 
ו תקנות אלו כולן נוהגות ב כל מקום אפילו ב חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun adjective conjunction sub noun pronoun preposition pronoun noun noun punctuation preposition punctuation sub existential noun adverb prep noun punctuation 
הניח נשים רבות אע"פ ש נשאן זו אחר זו ניזונות בשוה ] כמו [ ש אין דין קדימה ב מטלטלין . 
<new>noun noun noun conjunction sub noun noun verb prep participle noun punctuation 
עיר שגגותיה חומתה או ש הים חומתה אינה כ מוקפת חומה . 
<new>verb prep noun conj verb prep noun punctuation negation verb noun conjunction prep noun punctuation 
גבלה ב מים ו קמץ כ שירה , לא נאמר חריבה אלא מ שמן . 
<new>noun sub verb conjunction copula verb noun noun noun properName punctuation 
סבכה ש נקרעה אם אינה מקבלת רוב שיער הראש טהורה . 
<new>conj negation verb prep quantifier pronoun verb conjunction quantifier pronoun prep noun conjunction conjunction verb prep quantifier noun verb punctuation 
ו אין אחד מ כל אלו מעכב אלא כל זה ל מצוה אבל אם נתרבה מ כל מקום נתרבה . 
<new>noun noun noun punctuation conj noun verb preposition punctuation conj conjunction noun noun prep noun verb prep noun punctuation sub noun noun prep noun punctuation 
חפינת הקטורת עבודה , ו המחשבה פוסלת בה , ו כן חתיית הגחלים ל קטורת נפסלת ב מחשבה , ש מכשירי קרבן כ קרבן . 
<new>properName sub verb conj verb noun conjunction verb verb conj adverb conjunction pronoun prep properName punctuation verb conj adverb conjunction pronoun prep noun punctuation 
אילן ש נקצץ ו הוציא חליפין אם נקצץ מטפח ו למעלה הרי הוא כ אילן , מטפח ו למטה הרי הוא כ נטיעה . 
<new>noun preposition noun noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מעשה הקרבנות בס"ד . 
סליקו להו הלכות איסורי ביאה בס"ד . 
סליקו להו הלכות מתנות עניים בס"ד . 
<new>verb prep noun prep noun conj verb prep noun negation verb quantifier conjunction verb noun noun punctuation 
נגע ב שרה ב רקיק ו נבלע ב מקצתו לא נתקדש כולו אלא חותך מקום הבלע . 
<new>verb noun prep noun negation copula adjective prep properName prep noun conjunction verb noun conj verb prep noun noun punctuation 
הקדים חטאתו ל אשמו לא יהיה אחר מ מרס ב דמה אלא תעובר צורתה ו תצא ל בית השריפה . 
<new>noun at-preposition noun conj verb preposition noun numeral noun conjunction pronoun verb prep noun noun punctuation sub noun noun prep noun noun pronoun adjective punctuation 
השוחט את החטאת ו מצא בה בן ארבעה חי הרי זו נאכלת כ בשר החטאת , ש ולדי הקדשים ב מעי אמן הם קדושים . 
<new>conj negation verb noun sub pronoun noun noun verb conjunction prep noun conj pronoun sub copula verb prep pronoun adjective prep noun adjective conjunction sub verb punctuation 
ו אין סומכין סמיכה ש היא מינוי הזקנים לדיינות אלא ב שלשה ו הוא ש יהיה האחד מ הן סמוך מ פי אחרים כמו ש ביארנו . 
<new>prep pronoun noun conj prep pronoun existential noun pronoun sub existential preposition noun adjective conj pronoun sub existential preposition noun adjective punctuation 
ל זו בנים ו ל זו אין בנים זו ש יש לה בנים מותרת ו זו ש אין לה בנים אסורה . 
<new>participle prep noun verb noun negation verb noun participle prep noun conjunction sub pronoun noun conjunction noun prep noun conjunction prep noun punctuation 
המבקיע ב זית ליטול עצים לא יחפה מקום הבקוע ב עפר מפני ש היא עבודה אבל מכסה ב אבנים או ב קש . 
<new>properName at-preposition noun conj adjective properName conj at-preposition participle conj properName verb noun verb preposition quantifier punctuation 
שחק את הפת ו עשאה פירורין ו את הגרוגרות ו עשאן דבילה מעשר מאחד על הכל . 
<new>conj noun sub adverb preposition preposition noun pronoun noun noun punctuation conj pronoun noun prep noun noun noun noun quantifier prep noun punctuation 
ו המתנה ש זוכין בה מן המקדש הוא עורות העולות , ו הוא הדין ל שאר עורות קדשי הקדשים כולן ל כהנים . 
<new>noun prep sub noun conj noun verb prep noun conjunction copula noun adjective noun quantifier noun prep sub noun adjective punctuation 
הבריכה ש ב בית ו הבית מזיע מ חמתה אם היתה הבריכה טמאה זיעת כל הבית ש מ חמתה טמאה . 
<new>conj noun conj noun copula properName verb at-preposition noun punctuation 
ו הקמח ו הסולת אינן מצטרפין להעלות את התרומה . 
<new>noun participle properName conj verb verb prep pronoun verb noun preposition verb at-preposition quantifier noun punctuation 
שני עמרים מעורבבין ו שכח אחד מ הן אינה שכחה עד שיטול את כל סביבותיו . 
<new>participle participle prep noun sub pronoun verb prep noun prep noun properName properName preposition prep sub noun prep noun prep sub noun preposition punctuation 
הרוכלין המחזירין ב עיירות ש הן נכנסין מ חצר ל חצר אוכלין עראי עד ש מ גיעין ל בית ש ל נין בו . 
<new>conj conjunction sub noun adjective pronoun pronoun negation verb prep noun sub conjunction verb noun verb conj verb punctuation 
ו אע"פ ש מום גדול הוא זה לא הפסידה כ לום ש הרי בודקת עצמה תחלה ו משמשת . 
<new>verb conj noun noun prep noun punctuation conj noun noun prep noun punctuation 
הפך ו הטני שיעורן ב שמן , ו הצרצור שיעורו ב מים . 
<new>conjunction noun interjection noun preposition participle conjunction preposition verb conj prep noun prep pronoun noun pronoun adverb prep pronoun conj verb noun punctuation 
אבל האומר הריני נזיר מן הגרוגרות או מן הדבילה ו כ יוצא ב הן הרי זה אסור ב הן ו אינו נזיר . 
<new>noun noun prep noun shel-preposition noun verb at-preposition noun conjunction sub pronoun noun noun punctuation 
נגע הבשר ב חרסו של תנור יקלוף את מקומו מפני ש הוא צלי החרס . 
<new>verb conj verb conjunction pronoun verb preposition noun adjective conj pronoun preposition noun conj noun participle at-preposition prep noun punctuation 
עברה ו נשאת הרי זה חולץ לה חליצה כשרה ו היא תחת בעלה ו אין מוציאין אותה מ ידו . 
<new>conj adverb noun punctuation sub verb participle conj noun preposition noun prep noun preposition noun noun shel-preposition punctuation 
ו כיצד גובה , ש יאכל הניזק ו חבורתו מן הבשר ב קדושה כנגד חצי נזק שלו . 
<new>noun noun verb prep quantifier noun properName properName noun verb prep noun numeral punctuation conj noun pronoun noun preposition conj prep noun preposition noun punctuation 
המלך המשיח נוטל מ כל הארצות שכובשין ישראל חלק אחד מ שלשה עשר , ו דבר זה חק לו ו ל בניו עד עולם . 
<new>prep adjective sub noun preposition noun conj noun prep noun sub copula conjunction sub noun conj noun prep noun sub copula conjunction pronoun prep noun punctuation 
ב הרת ש כנסה אחר הפיטור ו פשתה ל כמות ש היתה או ש פשתה ו חזרה ל כמות ש היתה הרי הוא ב טהרתו . 
<new>verb noun noun properName adverb verb adjective preposition noun sub verb verb pronoun prep noun punctuation verb adjective sub verb preposition conj prep noun punctuation 
אמרו חכמים ממזר ת"ח קודם לכהן גדול עם הארץ ש נאמר יקרה היא מ פנינים , מכהן גדול ש נכנס לפני ו ל פנים . 
<new>noun prep noun conj conjunction preposition noun sub modal sub verb temp adverb at-preposition punctuation 
מכות ב שלשה ו אף על פי ש אפשר ש ימות כ שמלקין אותו . 
<new>participle noun prep noun quantifier properName conj copula adjective numeral noun punctuation conj conjunction verb verb preposition noun conjunction numeral verb punctuation 
הנוטל שערו ב כלי כמה יטול ו יהיה חייב שתי שערות , ו אם ליקט לבנות מתוך שחורות אפילו אחת חייב . 
<new>noun conj noun sub copula properName prep verb noun prep noun preposition noun punctuation 
המת ו הבהמה ש היו מלובשין כ לאים מותר ל נושאן על כתפו . 
<new>punctuation existential prep properName verb numeral punctuation punctuation punctuation 
/ אין ב רמב"ם הלכה י ' / . 
<new>adverb noun prep noun punctuation verb at-preposition noun noun prep noun conj prep adjective at-preposition noun noun punctuation 
ועושין עוגיות ל גפנים , ועושין את אמת המים כ תחלה ו מ מלאין את הנקעים מים . 
<new>noun noun sub copula verb conjunction noun verb noun sub existential noun adjective prep noun noun punctuation 
כלי מתכות ש אינו מחוסר אלא כיסוי מקבל טומאה ש אין הכיסוי חשוב מ גוף הכלי . 
<new>sub noun prep noun sub verb prep noun prep noun punctuation conjunction negation verb conj negation verb preposition noun prep noun noun noun punctuation 
ש כיב מ רע ש ניתק מ חולי ל חולי , אם לא עמד ו לא הלך על משענתו ב שוק מתנתו מתנה . 
<new>noun sub verb preposition verb verb at-preposition adjective verb conjunction copula participle noun conjunction adverb verb conj copula verb punctuation 
חלוק ש נראה בו נגע מציל את האמריות שבו אפילו היתה האימרת צמר או פשתים מצילה ו אינה נשרפת . 
<new>noun adjective noun conjunction sub verb noun noun properName conjunction sub existential prep pronoun noun conj noun verb preposition noun punctuation 
אמרה טמאה אני אע"פ ש נמחקה המגילה המים נשפכין מפני ש אין ב הן קדושה ו מנחתה מתפזרת על הדשן . 
<new>noun prep noun noun prep noun noun numeral noun verb sub verb conj verb at-preposition noun prep noun pronoun noun noun conj noun preposition noun verb punctuation 
אכילת ב שר הפסח ב ליל חמשה עשר מצות עשה ש נאמר ו אכלו את הבשר ב לילה הזה צלי אש ו מצות על מרורים יאכלוהו . 
<new>copula verb prep noun conj verb noun prep noun conj verb noun prep noun punctuation 
היה עומד ב דרום ו הושיט ידו ל צפון ו שחט שחיטתו כ שירה . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun punctuation 
) כח ( ניקבה הריאה . 
<new>verb noun noun conj pronoun verb verb numeral prep numeral noun prep noun punctuation noun noun properName punctuation 
הקטיר שני הבזיכים ו הוא מחשב לאכול אחד מ שני הסדרים ל מחר , שני הסדרים פגול . 
<new>prep noun conj prep noun adverb punctuation verb noun sub noun verb punctuation conj verb noun sub noun verb punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation 
ל אכילה ו ל שתייה כיצד , לאכול דבר ש דרכו לאכול , ו לשתות דבר ש דרכו לשתות , כ דין תרומה ו מעשר שני . 
<new>conj verb adjective verb sub negation prep noun conjunction verb quantifier interrogative sub verb punctuation 
ו כהן גדול אוכל ש לא ב חלוקה אלא נוטל כל מה ש ירצה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun prep noun sub copula adjective prep noun punctuation 
) כט ( ניקב הקנה ל מטה ב מקום ש אינו ראוי ל שחיטה . 
<new>noun preposition noun verb conj verb noun punctuation 
סליקו להו הלכות טוען ו נטען בס"ד . 
<new>negation verb noun at-preposition noun verb noun conj negation verb noun verb sub negation verb noun properName punctuation 
לא יסתור אדם את ביתו לעשותו גינה ו לא יטע חרבתו גינה ש לא יחריבו ארץ ישראל . 
<new>verb conjunction noun verb preposition noun sub copula prep noun noun negation verb punctuation conjunction negation copula prep noun prep quantifier noun punctuation 
אמר הרי מעשר מחולל על סלע ש היתה ב יד בני לא חילל , שמא לא היתה ב ידו ב אותה שעה . 
<new>participle noun prep noun noun prep noun sub verb numeral interrogative verb verb noun punctuation 
העוטן זיתיו ב שני בדים כ יון ש גמר אחת מהן הוכשרו לקבל טומאה . 
<new>noun noun prep noun adjective conjunction verb conj copula adverb noun noun noun preposition noun negation noun noun adjective punctuation 
המרבץ ביתו ב מים טמאים או שזלפן ו היו שם טהרות ספק נתזו עליהן ספק לא נתזו ספיקו טהור . 
<new>verb conjunction noun sub copula prep noun properName conj verb noun noun prep quantifier numeral conj numeral punctuation 
פועלים או אורחים ש היו מ סובין ואוכלין ו הותירו פרוסות מעשר מ כל אחת ו אחת . 
<new>conj quantifier noun sub verb sub negation prep noun verb verb punctuation 
ו כל הזבחים ש נזבחו ש לא ל שמן יקרבו נסכיהם . 
<new>punctuation noun punctuation preposition noun noun punctuation 
) סד ( נשתברו רוב צלעותיה . 
<new>copula noun prep noun conj verb conj verb conj pronoun adjective prep noun punctuation prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective prep noun punctuation 
היתה הבהמה ב ארץ ו נתלה ו שחט ו הוא תלוי ב אויר , ב קדשי קדשים פסול , ב קדשים קלים כ שר . 
<new>conj pronoun pronoun noun punctuation prep noun verb prep noun pronoun noun noun shel-preposition noun noun punctuation punctuation 
ו זו היא צורתה / ב מקור מופיע ב מקום זה צורת הכתיבה של שירת הים / . 
<new>participle prep properName negation conjunction noun sub conjunction negation conjunction noun prep noun conjunction sub verb at-preposition noun punctuation 
הבוצר ל גת אין לו ידות ש הרי אין לו צורך ב יד מפני ש מוצץ את המשקה . 
<new>conj noun prep quantifier noun prep numeral adjective pronoun conj noun adverb prep noun conj prep noun conj prep noun conj verb prep noun verb noun punctuation 
ו קיבוצן ל כל תפלה מ ארבע תפלות אלו ו עמידתן שם ל תפלה ו ל תחינה ו ל בקשה ו לקרות ב תורה נקרא מעמד . 
<new>verb noun verb prep noun negation adverb preposition noun conjunction preposition noun shel-preposition noun conj temp verb prep noun noun punctuation 
מצא הגבאי מעות ב שוק לא יתנם לתוך כיסו אלא לתוך ארנקי של צדקה ו כ שיגיע ל ביתו יטלם . 
<new>noun preposition noun preposition noun noun adjective conjunction prep noun numeral conjunction verb prep noun adjective punctuation 
אבר מן החי מ ב' אנשים טהור אפילו מ איש אחד אם נחלק ל שנים טהור . 
<new>noun sub existential preposition noun noun properName conj participle prep noun adjective punctuation 
שלשלת ש יש בה בית נעילה מתטמא ו העשויה ל כפיתה טהורה . 
<new>pronoun sub preposition noun pronoun sub verb noun verb prep participle verb conj verb preposition noun conj pronoun sub preposition verb pronoun sub verb verb punctuation 
זה ש על החותמות הוא ש מקבל דמי הנסכים מ מחוייבי נסכים ו נותן להם חותמות ו זה ש על הנסכים הוא ש מוכר הנסכים . 
<new>prep noun noun sub verb conj prep noun noun sub noun temp noun noun sub adverb punctuation 
ב שר העגל ש נתפח ו ב שר זקנה ש נתמעטה מ שתערין כמות ש הן . 
<new>conj quantifier participle prep noun verb prep noun verb punctuation sub verb conj noun noun verb punctuation 
ו כל הניתנין ב זריקה שנתנן ב שפיכה יצא , ש נאמר ו דם זבחיך ישפך . 
<new>participle prep noun noun conj noun conj verb prep noun prep noun noun verb at-preposition noun prep quantifier noun conj conjunction sub verb preposition noun punctuation 
ההולך ב דרך הטוב ו הישר ו עושה ל פנים מ שורת הדין מחזיר את האבדה ב כל מקום ו אע"פ ש אינה לפי כבודו . 
<new>noun sub verb noun conj verb noun preposition participle properName conj verb prep noun preposition quantifier adverb properName verb noun punctuation 
תנור ש חתכו חוליות ו נתן חול בין חוליא לחוליא ו טח ב טיט על הכל מבחוץ ה"ז מקבל טומאה . 
<new>verb conj verb properName prep noun noun noun punctuation 
תם ו נשלם שבח ל אל בורא עולם . 
<new>noun existential preposition noun preposition noun conjunction prep noun modal verb numeral prep numeral conj participle verb quantifier noun prep noun properName punctuation 
הבכורים אין להם שיעור מן התורה אבל מ דבריהם צריך להפריש אחד מ ששים ו הרוצה לעשות כל שדהו ב כורים עושהו . 
<new>properName sub verb noun conj noun adjective adjective punctuation 
חגור ש בלו צדדיו ו אמצעיתו קיימת טמא . 
<new>noun noun sub verb properName prep pronoun prep noun noun punctuation conj adjective verb conj verb verb prep pronoun existential properName prep pronoun punctuation 
כתנות כהונה ש בלו מועלין ב הן כ שאר קדשים , ו החדשים הואיל ו ניתנו ליהנות ב הן אין מועלין ב הן . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction adverb preposition adjective prep noun noun adjective punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו פחות מן הראוי ב סבר פנים יפות . 
<new>conj noun quantifier conj noun verb noun prep noun noun conj verb quantifier prep noun sub copula prep noun adjective prep noun noun noun punctuation 
ו הערכים כולן ו הדמים הכל סתמן ל בדק הבית ו יפלו הכל ל לשכה ש היתה ב מקדש מוכנת ל קדשי בדק הבית . 
<new>noun shel-preposition prep properName prep properName conj noun noun conj noun prep participle noun prep noun punctuation conjunction participle noun preposition noun punctuation 
עיסה של מ ע"ש ב ירושלים ו עיסת שביעית ו ספק מ דומע חייבין ב חלה , אבל המדומע פטור מן החלה . 
<new>conj negation verb noun preposition sub verb prep noun punctuation 
ו אין מתירין הנדר עד ש יחול כ שבועה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun numeral punctuation 
) סז ( נעקרה חוליה אחת . 
<new>adjective noun sub copula noun noun properName prep noun noun prep noun properName prep sub noun sub existential prep pronoun noun preposition sub verb noun noun punctuation 
שלמה תקן ש יהיו עוברי דרכים מותרין ב ימות החמה ל הלך בשבילין ש ב שדות ש יש ל הן בעלים עד ש תרד רביעה שנייה . 
<new>copula noun adjective conj verb prep noun conjunction sub noun verb conj verb conj noun noun punctuation noun adjective conj noun adjective properName punctuation 
היתה מחיצה בריאה ו נפרצה ב לילה או ש פרצוה ליסטים ו יצאת ו הזיקה פטור , הוציאוה ליסטים ו הזיקה הליסטים חייבין . 
<new>conj copula modal prep noun noun preposition sub verb prep noun sub pronoun noun punctuation 
ו אינו חייב ב שבועת הפקדון עד ש ישביעו ב לשון ש הוא מכירה . 
<new>noun conjunction preposition noun sub properName verb verb noun properName verb prep quantifier noun noun verb punctuation verb noun prep noun negation verb punctuation 
האומר הרי עלי שור ש וה מנה יביא שור ששוה מנה ב אותו מקום חוץ מנסכיו , הביא שנים ב מנה לא יצא . 
<new>conj conjunction noun noun properName pronoun prep pronoun conj conjunction conjunction numeral prep properName punctuation 
ו כן בעלי אחיות פסולין זה ל זה ו הרי הן ראשון ב ראשון . 
<new>noun verb preposition prep noun conj verb noun sub verb prep noun properName verb preposition noun numeral numeral conj noun conj conjunction verb verb punctuation 
שכרו לנכש עמו ב זיתים ו התנה הפועל ש יאכל ב זיתים ה"ז אוכל מן האילן אחת אחת ו פטור ו אם צירף חייב . 
<new>noun at-preposition numeral conj conjunction pronoun noun noun modal verb noun punctuation conj conjunction verb copula verb punctuation 
השוחט את הראשון ו הרי הוא ספק נבלה אסור לשחוט השני , ו אם שחטו אינו לוקה . 
<new>noun conj noun noun noun noun shel-preposition sub verb punctuation properName prep sub pronoun verb conjunction sub wPrefix modal verb participle punctuation 
הערלה ו כלאי הכרם דין הפירות שלהן ש ישרפו , והמשקין ש ל הן יקברו מפני ש אי אפשר לשרוף המשקין . 
<new>conj noun pronoun verb verb prep adjective sub preposition noun preposition conj verb preposition properName conj verb preposition punctuation 
ו דבר זה גורם להדבק ב עכו"ם ש הבדילנו הקב"ה מהם ו לשוב מאחרי י"י ו למעול בו . 
<new>noun verb preposition sub negation adjective conj verb adjective conj verb verb verb prep noun punctuation 
החיל מקודש ממנו ש אין עכו"ם ו טמא מת ו בועל נדה נכנסים ל שם . 
<new>conj noun verb adjective prep noun at-preposition sub conjunction pronoun verb preposition conj preposition noun negation verb noun punctuation 
ו המכה בנו גדול מ נדין אותו ש הרי הוא עובר על ו לפני עור לא תתן מכשול . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun numeral prep noun punctuation 
) סו ( נעקרה צלע אחת ב חלייתה . 
<new>punctuation properName punctuation participle at-preposition adjective prep noun noun noun prep noun punctuation 
) טו ( המביא את הרבים ל ידי אכילת קדשים ב חוץ . 
<new>interrogative adjective shel-preposition properName prep noun punctuation verb noun prep noun adjective punctuation 
מי שוטה שלנו נפסלין ב לינה , הקדים עפר ל מים פסול . 
<new>verb noun conj noun noun preposition adjective preposition noun prep noun punctuation 
דחקה עצמה ו עשת יתר מן הראוי לה המותר ל בעל . 
<new>copula noun noun prep noun adverb conj adjective adverb punctuation noun preposition punctuation 
היה הכלי חלוק ב מחיצה מלמעלה ו מעורב מלמטה , קומץ ממנו . 
<new>participle prep noun conj participle noun properName verb prep noun prep noun conj prep properName conj prep noun conj prep quantifier interrogative sub verb punctuation 
המזנב ב גפנים ו הקוצץ קנים ה"ז קוצץ כ דרכו ב קרדום ו ב מגל ו ב מגירה ו ב כל מה ש ירצה . 
<new>noun adverb verb noun prep quantifier noun conj noun preposition conjunction pronoun noun prep noun punctuation preposition participle noun properName prep noun punctuation 
דברים הרבה אסרו חכמים מ שום גזל ו העובר עליהן הרי זה גזלן מ דבריהם , כגון מפריחי יונים והמשחקין ב קוביא . 
<new>conjunction sub noun sub adjective prep noun prep noun pronoun noun conjunction noun adjective punctuation 
אע"פ ש העד ש חתום מ תחילה ב שטר הוא הפסול הרי השטר כשר . 
<new>verb noun verb conj negation verb preposition noun adjective at-preposition adverb sub adverb verb punctuation 
בדקו עד חטמו ו לא מצאו בו נשמה מניחין אותו שם ש כבר מת . 
<new>noun sub verb conj adjective participle adjective punctuation conj conjunction negation verb noun conjunction sub pronoun adjective verb noun punctuation 
מרה ש ניקבה ו כבד סותמה מותרת , ו אם לא נסתם הנקב אע"פ ש הוא סמוך לכבד טרפה . 
<new>noun participle conj pronoun noun adjective prep noun sub properName sub verb preposition noun noun noun conjunction noun conj verb preposition noun verb noun punctuation 
מסמר הגרדי ו הוא המסמר הארוך כ עין ש פוד ש מכניס בו האורג שפופרת הקנה או העץ ו לופף עליה חוטים מקבל טומאה . 
<new>noun noun numeral preposition noun conjunction participle verb at-preposition noun numeral preposition noun sub verb noun noun punctuation 
מכרה שנה אחת לפני היובל הרי הלוקח אוכל אותה שנה שניה אחר היובל ש נאמר שני תבואות . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun punctuation 
) מ ( נתחלפו האונות . 
<new>verb conj negation verb prep noun verb prep noun conj negation properName conjunction prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun verb punctuation 
שכח ו לא מנה ב לילה מונה ב יום ו אין מונין אלא מ עומד , ו אם מנה מ יושב יצא . 
<new>noun noun prep noun punctuation conj quantifier noun adjective preposition sub verb punctuation 
עיבור השנה ב שבעה , ו כל אלו סמוכין כמו ש ביארנו . 
<new>verb noun conj adjective preposition prep noun pronoun noun punctuation numeral preposition sub negation verb preposition noun conj noun conjunction sub verb adjective punctuation 
יוצא דופן ו הבא אחריו כ דרכו שניהם פטורים , הראשון לפי ש לא יצא מן הרחם ו השני מפני ש קדמו אחר . 
<new>copula adverb verb noun properName conjunction verb prep pronoun numeral noun prep quantifier noun conj verb punctuation 
היו פחות משלש אין מצטרפין אלא מרחיק מ הן ששה טפחים ל כל רוח ו זורע . 
<new>noun noun copula noun at-preposition noun punctuation noun noun verb conj prep noun verb copula verb at-preposition noun punctuation 
ספרי המינים אינן מטמאין את הידים , פרשת סוטה הואיל ו ל מחיקה עומדת אינה מטמאה את הידים . 
<new>prep adjective sub noun preposition noun conjunction preposition verb sub verb preposition noun noun negation participle preposition prep noun punctuation 
ב הרת ש טהרה מתוך הסגר או מתוך החלט ש הלכו ממנה סימני טומאה אין מסגירין בה ל עולם . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun pronoun punctuation 
) ד ( נתמסמס המוח עצמו . 
<new>verb adverb sub verb conj verb prep noun noun conj conjunction verb adjective prep sub noun noun copula adjective punctuation 
הקדישה קודם ש תתגלגל ו נתגלגלה ב יד ההקדש ו אח"כ פדאה פטורה ש ב שעת חובתה היתה פטורה . 
<new>participle numeral noun noun prep numeral prep noun properName verb sub verb noun negation verb prep verb punctuation 
הזורע שני מיני זרעים כ אחד ב ארץ ישראל לוקה ש נאמר שדך לא תזרע כ לאים . 
<new>participle prep noun prep noun adjective verb prep noun punctuation conjunction verb preposition prep noun noun conjunction pronoun modal noun conj copula modal noun punctuation 
החותך ב שר מ אדם חי להאכילו ל כלב , אם חישב עליו ל מאכל אדם הרי זה צריך מחשבה ו אינו צריך הכשר . 
<new>properName participle participle noun sub pronoun conj conjunction existential preposition noun punctuation noun punctuation noun at-preposition noun punctuation 
פת סופגנין משתערת כמות ש היא ו אם יש בה הלל / חלל / ממעך את חללה . 
<new>noun noun noun adjective prep noun conj noun prep noun interrogative sub verb conjunction sub verb verb preposition conj copula modal verb punctuation 
נכסי צאן ברזל חייב ב אחריותן ו נכסי מ לוג מה ש נגנב או ש אבד אבד לה ו אינו חייב לשלם . 
<new>verb noun noun noun prep noun properName punctuation 
נגמרו הלכות ספר תורה ב רחמי שמיא . 
<new>conj quantifier noun noun noun adjective quantifier noun conj noun prep noun sub noun preposition quantifier noun punctuation 
ו כל העם עונין אמן אחר כל ברכה ו ברכה כ דרך ש עונין אחר כל הברכות . 
<new>conj conjunction conjunction verb conj pronoun adjective conj verb preposition temp pronoun adjective conj verb conj adverb pronoun adjective conjunction pronoun noun punctuation 
ו כן אם גנבו ו הוא ישן ו נשתמש בו כ שהוא ישן ו מכרו ו עדיין הוא ישן הרי זה פטור . 
<new>conj conjunction sub participle verb prep negation verb adverb participle punctuation sub verb conj preposition noun negation verb noun punctuation 
ו כשם ש הלוקח עובר ב לא תעשה כך הנותן , ש נאמר ו לפני עור לא תתן מכשול . 
<new>conj noun prep noun noun punctuation prep noun punctuation conj prep adjective noun punctuation 
ו העוף ב שני דברים : ב מליקה , ו ב מצוי הדם . 
<new>negation verb noun prep noun conj verb conj verb noun copula prep noun adjective conj adjective prep noun negation verb participle conj conjunction verb negation verb punctuation 
לא הוחזקה מלחמה ב עולם ו באה ו אמרה מלחמה היתה ב מקום פלוני ו מת ב מלחמה לא תנשא לכתחלה ו אם נשאת לא תצא . 
<new>punctuation noun punctuation adjective noun punctuation 
) יח ( חסרה הקיבה . 
<new>noun shel-preposition properName conj pronoun noun shel-preposition noun properName prep noun conjunction sub noun noun noun preposition noun sub verb prep noun punctuation 
סנדל של סיידין ו הוא סנדל של עץ מתטמא ב מדרס מפני ש הסייד פעמים מטייל בו עד ש מגיע ל ביתו . 
<new>noun conjunction preposition noun adverb conj negation verb verb prep noun noun noun conjunction verb prep noun noun prep noun participle punctuation 
האומר הרי עלי ערך סתם ו לא פירש אינו כ מפרש שלשת שקלים אלא נדון ב השג יד כ שאר המעריכין . 
<new>noun verb prep noun noun pronoun preposition noun conj preposition noun preposition adjective conj preposition adjective punctuation 
החטאת באה מ חמשת המינים האלו מן הזכרים ו מן הנקבות מן הגדולים ו מן הקטנים . 
<new>punctuation adverb punctuation verb noun noun noun punctuation 
) כה ( נמצאו שני בתי הכוסות . 
<new>noun sub noun noun conj noun noun negation verb noun conj negation verb noun punctuation 
בהמה ש חצייה קדש ו חצייה חול לא עושה תמורה ו לא נעשית תמורה . 
<new>conj participle prep noun sub verb preposition properName punctuation conj conjunction noun prep quantifier noun verb punctuation 
ו מצותו ב מקדש ש נאמר לפני יי ' ו אם התודה ב כל מקום יצא . 
<new>conj conjunction conjunction verb quantifier noun prep noun conj preposition punctuation pronoun adjective verb noun conj noun adjective preposition noun punctuation 
ו כן אם כתב כל נכסיו ל אשתו ו לאחר , זה האחר קנה מחצה ו אשתו אפוטרופא על מחצה . 
<new>noun verb preposition sub copula verb prep noun punctuation conjunction noun sub verb noun noun noun conj verb preposition prep noun conj verb noun punctuation 
העניבה מותרת לפי ש אינה מתחלפת ב קשירה , לפיכך החבל ש נפסק מקבץ שני קצותיו ו כורך עליו מ שיחה ו עונב עניבה . 
<new>punctuation noun punctuation participle noun sub copula modal noun punctuation 
) כד ( המנדה מי ש אינו חייב נידוי . 
<new>verb conj verb preposition noun conjunction noun noun conjunction noun prep noun adjective punctuation 
קמץ ו עלה בידו צרור או גרגיר מלח או קורט ל בונה פסול . 
<new>copula verb numeral noun properName conj verb noun properName verb prep noun noun participle prep participle verb conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה ששה ימים טמאין ו ששה ימים טהורין משמשת ב חמשה ימים הסמוכים ל נדתה תחלה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>noun prep noun verb participle preposition sub verb preposition noun conj verb punctuation 
הבכור ב זמן הזה מניחו עד ש יפול בו מום ו יאכל . 
<new>noun sub verb verb preposition adjective noun sub verb negation verb punctuation 
פירות ש ירד הדלף לתוכן ועירבן כדי ש יתנגבו לא הוכשרו . 
<new>noun noun noun adjective properName prep noun prep noun adjective punctuation 
סריס אדם סריס חמה מטמאין ב זיבה כ שאר הבריאין . 
<new>numeral participle at-preposition properName conjunction participle verb noun conjunction pronoun verb preposition punctuation conj conjunction verb prep noun noun punctuation 
אחד ההורג את ישראל או ההורג עבד כנעני הרי זה נהרג עליו , ו אם הרג ב שגגה גולה . 
<new>conj conjunction verb preposition noun sub pronoun copula adjective existential noun adjective modal prep noun punctuation 
ו אם יעלה על הדעת ש הוא אינו מצוי אין דבר אחר יכול ל המצאות . 
<new>properName prep noun noun properName verb conj verb noun properName punctuation 
נתערבה ב איל נזיר שתיהם תקרבנה ו יניף הלחם עמהן . 
<new>noun noun sub pronoun verb noun prep noun noun conj quantifier verb prep noun properName numeral prep pronoun negation verb quantifier punctuation 
כירת הטבחים ש הוא נותן אבן ב צד אבן ו כולן מחוברות ב טיט נטמאת אחת מ הן לא נטמאו כולן . 
<new>noun noun noun noun punctuation 
סליק הלכות קריאת שמע . 
<new>punctuation conjunction punctuation verb noun noun punctuation 
) ו ( ניקב קנה הלב . 
<new>noun preposition noun prep noun numeral verb punctuation 
השובר אחר השובר ב עצם אחד לוקה . 
<new>prep noun adjective preposition noun temp verb noun preposition noun conj verb noun preposition noun preposition noun noun conj verb noun pronoun preposition pronoun punctuation 
מ אימתי מברכין על הגשמים מ שירבה המים על הארץ ו יעלו אבעבועות מן המטר על פני המים ו ילכו האבעבועות זה לקראת זה . 
<new>verb prep noun sub negation verb noun properName conj verb sub negation verb properName adverb adverb prep noun noun noun noun noun noun punctuation 
גמר ב לבו ש לא לאכול פת חטין ו נשבע ש לא יאכל פת סתם אסור ב פת חטים שפת חטים פת שמה . 
<new>conj temp verb noun noun adverb conj verb conj verb conj verb adverb pronoun quantifier properName conj verb sub noun verb noun conj sub noun conj noun participle punctuation 
ו כ שיעמוד המלך המשיח באמת ו יצליח ו ירום ו ינשא מיד הם כולן חוזרין ו יודעים ש שקר נחלו אבותיהם ו ש נביאיהם ו אבותיהם הטעום . 
<new>noun conj verb conjunction noun conj verb conj verb conjunction pronoun verb noun preposition interrogative sub pronoun conj verb prep noun noun participle punctuation 
חטא ו נודע לו חטאתו ו חזר ו שכחו הרי זה מביא חטאת לשם מה ש הוא ו תאכל כ שאר חטאות הנאכלות . 
<new>conj conjunction noun sub verb conj adjective sub verb conj verb at-preposition noun verb noun noun punctuation 
ו כן סוס ש צנף ו חמור ש נער ו שבר את הכלים משלם חצי נזק . 
<new>verb noun verb prep noun properName conj noun participle punctuation 
הכהנת מנחתה נקמצת כ מנחת ישראל ו שיריה נאכלין . 
<new>properName noun noun conj negation modal verb properName noun punctuation 
ולד החטאת ימות ו אין צריך לומר ולד תמורתה . 
<new>verb conj noun participle prep noun conjunction pronoun negation verb negation prep noun conj negation prep noun preposition noun noun conj noun preposition noun noun punctuation 
שכח ו שמש מטתו ב תפילין הרי זה לא יאחז לא ב רצועה ו לא ב קציצה עד שיטול ידיו ו יטלם מפני שהידים עסקניות . 
<new>properName sub verb prep noun noun conjunction verb preposition noun verb prep noun adverb at-preposition noun conj verb conjunction noun noun punctuation 
עבד ש ברח מ בית האסורין אם נתייאש ממנו רבו יצא ל חירות וכופין את רבו ו כותב לו גט שחרור . 
<new>noun conj noun adjective prep noun noun verb conj noun punctuation conjunction noun shel-preposition properName prep noun noun pronoun sub verb pronoun punctuation 
כהנים ו לוים פטורים מ פדיון הבן מקל ו חומר , אם פטרו של ישראל ב מדבר דין הוא ש יפטרו עצמן . 
<new>noun noun prep noun conj verb prep rb noun quantifier noun sub pronoun verb prep noun punctuation 
דם השרץ כ בשרו ו מצטרף ל כ עדשה כל זמן ש הוא מחובר ב בשר . 
<new>quantifier properName prep noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation 
הכל חייבין ב מעשר בהמה , כהנים לויים ו ישראלים . 
<new>properName sub verb prep noun noun conj verb verb prep noun conj properName conjunction prep noun noun punctuation 
אילן ש קצצו מ עם הארץ ו החליף חייב ב ערלה ו מונין לו מ שעת קציצה . 
<new>noun conj noun conj interrogative sub verb noun prep noun conjunction existential prep pronoun noun prep noun at-preposition conjunction pronoun verb prep noun punctuation 
החרשת ו השוטה ו מי ש נטרפה דעתה ב חולי אם יש ל הן פקחות מ תקנות אותן הרי אלו אוכלות ב תרומה . 
<new>participle prep noun prep noun conjunction modal verb prep noun verb conj conjunction properName verb noun noun conj noun sub existential prep pronoun noun noun punctuation 
ההולך מ מקום ל מקום אם יכול למעט ב עסקו ימעט ו אם לאו יקנה צרכי הדרך ו דברים ש יש ב הן חיי נפש . 
<new>verb conj verb adjective conj verb preposition noun sub verb verb conjunction sub noun noun preposition noun conjunction sub verb punctuation 
הקדישו ו בא הגדול ו נהנה מן ההקדש ש הקדישו לוקה משום ש נדריהם נדרים מן התורה כמו ש בארנו . 
<new>punctuation noun punctuation noun sub verb adverb punctuation 
) נג ( כוליא ש הקטינה ביותר . 
<new>noun noun shel-preposition noun noun noun conjunction sub copula adjective conjunction verb noun verb punctuation 
מכר מטלטלין של נכסי צאן ברזל אע"פ ש אינו רשאי אם מכר ממכרו קיים . 
<new>noun prep noun participle conjunction noun sub verb prep noun verb prep noun conjunction pronoun properName punctuation 
המוסר מ ים מקודשין או מים ש נתמלאו ל קידוש לטמא ל שומרן הרי אלו פסולין . 
<new>conj conjunction copula adverb properName verb conjunction sub noun prep noun conjunction verb prep noun conj prep noun conj prep noun adjective punctuation 
ו אם היו שם עומדין אומרים כשם ש הכנסתו ל ברית כן תכניסהו ל תורה ו ל חופה ו ל מעשים טובים . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun adjective prep noun noun conj verb noun verb conj verb verb noun verb properName properName preposition pronoun noun properName punctuation 
ש כיב מ רע ש הודה שיש לפלוני ב ידו מנה ו אמרו יתומים חזר ו אמר לנו אבינו פרעתיו נאמנין ונשבעין על זה שבועת היסת . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction prep noun punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו ב עצב . 
<new>punctuation preposition punctuation noun sub negation verb noun preposition noun punctuation 
) כ ( טבח ש לא בדק סכינו לפני חכם . 
<new>noun noun noun sub verb prep noun properName conj verb conj adverb negation verb adjective properName noun temp verb preposition conj adjective copula properName punctuation 
בני השפחות העכו"ם ש נולדו ב רשות ישראל ו מלו ו עדיין לא טבלו הגדולים אוסרין היין כ שיגעו בה ו הקטנים אינן אוסרין . 
<new>verb noun verb conj verb properName conj verb conjunction sub noun adjective punctuation 
סידר המערכה פורקה ו חוזר הכהן ו סודרה מפני ש סידורה פסול . 
<new>noun sub verb verb conjunction noun verb conj conjunction pronoun adjective prep noun punctuation 
קדשים ש הפילו נפל או שלייא יקברו ו הרי הם אסורים ב הנאה . 
<new>adjective noun noun numeral verb prep noun punctuation conj verb noun conj noun conj verb properName properName prep noun conj prep noun punctuation 
קטן בן יום אחד מטמא ב זיבה , ו אחד גרים ו עבדים ו אחד ישראל מטמאין ב נדה ו ב זיבה . 
<new>verb prep noun conj properName prep noun participle noun conj copula verb punctuation 
הביא ב כוריו ו נטמאו ב עזרה נופצם שם ו אינו קורא . 
<new>conj noun participle properName prep noun noun conjunction verb noun prep noun shel-preposition numeral prep pronoun conj verb verb preposition noun punctuation 
ו נושאי המטה אסורין ב נעילת הסנדל שמא תפסק רצועה מ סנדלו של אחד מ הן ו נמצא מתעכב מן המצוה . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun sub preposition punctuation 
) סא ( נגלד העור ש עליה . 
<new>verb noun preposition noun noun punctuation verb properName punctuation 
נתפזר הקומץ על גבי הרצפה , יחזור ויאספנו . 
<new>conj quantifier pronoun participle prep noun conjunction verb verb sub existential noun noun verb punctuation 
ו כל אלו המתערבין ב חיים אם הקריב הורצה ש אין בעלי חיים נדחין . 
<new>noun properName conj noun quantifier participle properName noun properName preposition temp verb preposition noun sub negation verb punctuation 
החרדל והתורמסין ו שאר כל הנכבשין מטמאין טומאת אוכלין בין מ שהמתיקו בין עד ש לא המתיקו . 
<new>noun sub verb at-preposition noun prep numeral conjunction verb at-preposition noun prep numeral prep temp properName preposition punctuation 
שנים ש המיתו את הבהמה כ אחת או שברו את הכלי כ אחת מ ש לשין ביניהן . 
<new>participle at-preposition noun sub negation verb noun adverb verb conj verb adjective punctuation sub noun verb preposition noun punctuation 
המדיר את אשתו ש לא תעשה מלאכה כלל יוציא ו יתן כתובה , ש הבטלה מביאה לידי זמה . 
<new>verb noun adjective verb prep noun punctuation verb prep numeral interrogative conj noun verb prep noun punctuation 
הפריש שני צבורי מעות ל אחריות , מתכפר ב אחד מהם ו השני יפול ל נדבה . 
<new>conj quantifier noun noun noun noun prep noun noun conj noun noun sub pronoun preposition noun punctuation 
ו כל המנחות סולת חיטין חוץ מ מנחת סוטה ו עומר התנופה ש הם מן השעורים . 
<new>quantifier noun noun preposition noun conj noun punctuation conj noun properName punctuation 
כל הלכות הספר בכללו שלשה ו שמונים , ו הפרקים תתקפ"ב . 
<new>conj quantifier noun sub copula prep noun copula preposition numeral conj noun sub conjunction verb noun verb numeral preposition punctuation 
ו כל הכלים ש היו ב מקדש היו להם שניים ו שלישים ש אם יטמאו הראשונים יביאו השניים תחתיהם . 
<new>noun noun verb preposition noun adverb sub noun sub pronoun verb conj participle preposition quantifier punctuation 
נאמן האב לומר על בתו קודם ש תבגור ש היא מקודשת ו אוסרה על הכל . 
<new>adjective noun noun preposition noun noun negation verb noun preposition noun conj verb conjunction sub verb prep noun prep noun noun punctuation 
פרצופות המקלחות מים בפני עבודת כוכבים לא יניח פיו על פיהם ו ישתה מפני ש נראה כ מנשק ל עבודת כוכבים . 
<new>noun noun conj participle noun prep adjective adjective prep noun punctuation 
עיסת השותפין ו העושה עיסה ל רבים חייבת ב חלה . 
<new>verb noun prep noun adjective conjunction prep noun noun conjunction prep noun verb prep noun punctuation 
אחד השוחט ל אכילת עכו"ם או ל אכילת כלבים או ל רפואה חייב ב מתנות . 
<new>verb preposition noun sub existential preposition noun conj copula preposition noun conj noun preposition noun conj verb preposition conjunction pronoun verb punctuation 
קידשה על מנת ש אין עליה נדרים ו היו עליה נדרים ו הלכה אצל חכם ו התיר לה הרי זו מקודשת . 
<new>noun sub verb adjective punctuation noun prep noun conjunction prep noun verb noun punctuation 
ספסל ש נתפרק טהור , סרגלו ב משיחות או ב חבלים מקבל טומאה . 
<new>conj pronoun pronoun noun noun properName sub verb preposition noun punctuation 
ו זה הוא נוסח כתובת יבמין ש נהגו בו העם . 
<new>participle noun preposition properName verb prep noun punctuation 
הלוקח בתים מן העכו"ם יראה ב תחלה . 
<new>conj existential prep noun verb noun noun adjective adverb noun numeral preposition at-preposition noun conjunction noun noun prep noun adjective punctuation 
ו יש ל אדם לקבוע מעשר שני ופודהו ועושהו מעשר ראשון על אותן הפירות או תרומת מעשר ל מקום אחר . 
<new>noun properName participle verb adjective punctuation conj conjunction copula noun verb preposition noun noun punctuation 
פשתן שטוואתו נדה המסיטו טהור , ו אם היה לח מטמא מפני רוק פיה . 
<new>noun noun participle sub noun prep noun adjective adjective punctuation conjunction participle noun preposition noun adjective conjunction conjunction properName punctuation 
כלי מתכות הטהורין ש אנכן ב אנך טמא טמאים , אבל העושה כלים מן האנך הטמא הרי הן טהורין . 
<new>noun properName conjunction pronoun prep noun noun adjective noun conj conjunction quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
הרובע והנרבע הרי הם כ בעל מום ועושין תמורה ו כן כל כ יוצא ב הן . 
<new>noun participle prep noun prep noun participle noun punctuation noun properName adjective prep noun adjective participle adjective preposition noun punctuation 
לחם העשוי ל כותח מ עשיה מוכיחין עליה , עשאה כעכין חייבת ב חלה עשאה כלמודין פטורה מן החלה . 
<new>noun sub verb participle numeral noun preposition noun prep noun noun adjective properName adjective adjective punctuation conjunction sub pronoun noun verb punctuation 
שרץ ש נמצא צף ע"ג בור בתוך הגת ל תרומה ספיקו טמא ולפועלין ספיקן טהור , מפני ש היא טומאה צפה . 
<new>noun adjective noun prep noun prep noun adverb conjunction verb noun properName preposition verb prep verb noun punctuation 
התמרים והגרוגרות שנתן ל קדירה כ תבלין עדיין הן מתטמאין טומאת אוכלין עד שיפסדו מ לאכול אדם . 
<new>conjunction adjective noun at-preposition participle verb conjunction negation preposition noun pronoun verb at-preposition conjunction preposition noun punctuation 
לפיכך כשמשביעין הדיינין את הנשבע אומרים לו לא על דעתך אנו משביעים אותך אלא על דעתנו . 
<new>negation verb noun at-preposition noun adverb sub preposition properName verb punctuation 
לא יטביל אדם את הקומקום בפחמין ש בו אא"כ שפשף . 
<new>verb preposition conj verb conj verb noun conjunction pronoun verb noun noun conj noun punctuation noun noun conjunction pronoun prep noun punctuation 
נולדו לו ו מתו ו הניחו בנים הרי זה קיים מצות פריה ו רביה , בני בנים הרי הם כ בנים . 
<new>conj noun numeral noun prep noun pronoun verb noun adjective punctuation 
ו הבאת שתי שערות ב זמן הזה נקרא סימן התחתון . 
<new>verb preposition noun shel-preposition noun noun prep noun prep noun noun noun punctuation 
הקטיר מן הקטרת של קדש הקדשים כ זית ב היכל חייב מיתה . 
<new>pronoun sub preposition noun pronoun participle quantifier noun preposition noun noun noun adjective noun adjective conjunction sub verb punctuation 
זה ש על הצלצל הוא המעמיד כל המשוררים על פי כלי שיר שסועדין עם הלוים כמו ש ביארנו . 
<new>conj negation verb noun prep noun pronoun conj negation verb noun prep noun prep noun conjunction properName copula verb prep noun conjunction sub verb punctuation 
ו לא גזרו חכמים ב דבר זה ו לא חייבה תורה מ לקות ב שפחה אלא א"כ היתה נחרפת ל איש כמו ש ביארנו . 
<new>noun noun properName prep noun conj properName verb noun prep noun conj participle preposition verb prep noun punctuation 
רבו פירות ח"ל ב שוק ו נתמעטו חזר השוק ל יושנו ו הלוקח ממנו חייב ב דמאי . 
<new>noun conj noun sub adjective prep noun conjunction sub copula modal verb quantifier noun sub pronoun verb prep noun properName at-preposition noun punctuation 
המשיחות ו הרצועות ש תפרן ל ספר אע"פ ש אינו רשאי לקיימן כל זמן ש הן מחוברין ל ספר מטמאין את הידים . 
<new>prep noun noun participle noun conj preposition properName punctuation 
ב ריך רחמנא דסייען מריש ו עד כען . 
<new>negation verb noun prep noun sub preposition noun conj conjunction verb copula verb punctuation 
לא יטבול אדם ב עפר ש על רגליו ו אם טבל אינו חוצץ . 
<new>numeral participle conj verb participle conj verb noun verb prep noun punctuation conjunction participle at-preposition noun preposition properName verb noun punctuation 
אחד המבשל ו אחד השולק ו אחד הכובש קובע ל מעשר , אבל המעשין את הפירות עד שהכשירן ה"ז ספק . 
<new>copula noun conjunction noun prep noun noun conj prep noun noun participle conjunction verb conjunction noun noun shel-preposition punctuation 
היתה שפחה או גויה ב שעת הריון ו ב שעת נגיפה נשתחררה או נתגיירה הרי דמי ולדות שלה . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun adjective noun shel-preposition noun conjunction sub pronoun noun punctuation 
) יא ( המחלל יום טוב שני של גליות אע"פ ש הוא מנהג . 
<new>noun preposition noun conjunction noun punctuation 
סליקו להו הלכות אבל בס"ד . 
<new>noun noun adjective preposition noun noun noun preposition preposition noun properName preposition punctuation 
דשן המזבח החיצון בין קודם הרמת הדשן בין אחר הרמה מועלין בו . 
<new>existential noun adjective verb prep noun noun conjunction prep noun noun prep noun noun punctuation conj verb noun verb verb prep noun prep quantifier noun punctuation 
אין כהן גדול נכנס ל קדש הקדשים אלא מ יום הכפורים ל יום הכפורים , ו כהן הדיוט נכנס לקדש ל עבודה ב כל יום . 
<new>noun noun shel-preposition noun conj noun conj noun conjunction conjunction prep noun conjunction copula verb participle conj conjunction noun copula participle punctuation 
בית שער של חצר ו האכסדרה ו המרפסת הרי הן כ חצר אם היתה קובעת קובעין ו אם לאו אינן קובעין . 
<new>verb noun verb prep noun conjunction noun preposition noun existential pronoun noun preposition noun conjunction pronoun noun punctuation 
ראה פרה רצה ב דרך אם פניה כלפי העיר אין זו אבידה כלפי השדה הרי זו אבידה . 
<new>verb sub verb preposition noun adjective prep noun verb noun sub verb prep noun punctuation 
השליא ש יצאת עם הולד אסורה ב אכילה והאוכלה פטור ש אינה ב שר . 
<new>quantifier noun noun preposition pronoun prep pronoun verb quantifier numeral preposition prep adjective prep sub pronoun punctuation 
כל חייבי מיתות שנתערבו זה ב זה נדון כל אחד מהן ב קלה ש ב הן . 
<new>verb prep noun noun preposition adjective punctuation verb noun noun verb verb prep noun verb verb punctuation 
אמר ב בכורתו ידו על העליונה , רצה חלק בכורה נוטל רצה מ אתים זוז נוטל . 
<new>noun properName participle conj verb noun conjunction pronoun noun punctuation 
התמרים והגרוגרות ששלקן ו נעשו אום הרי זה חיבור . 
<new>verb prep noun prep sub noun conj prep noun noun verb noun noun punctuation conjunction sub verb prep noun noun conj prep noun noun verb preposition noun prep noun punctuation 
הסגירו ב בהרת ש ב שחין ו ב סוף השבוע נעשה עור הבשר , או ש הסגירו ב עור הבשר ו ב סוף השבוע נעשית שחין יראה ב תחילה . 
<new>conj negation verb properName conjunction prep noun noun conjunction sub noun adjective adjective conj verb preposition noun noun noun punctuation 
ו אין עושין בורסקי אלא ל מזרח העיר מפני ש רוח מזרחית חמה ו ממעטת היזק ריח עיבוד העורות . 
<new>copula noun quantifier prep noun conj noun prep noun conj verb noun adjective punctuation sub verb verb preposition noun preposition sub noun quantifier prep noun punctuation 
היתה הבהמה כולה ב פנים ו רגליה ב חוץ ו שחטה הזבח פסול , ש נאמר והביאום ל ה' עד ש תהיה כולה ב פנים . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb conjunction verb preposition noun adverb adjective punctuation conj conjunction negation properName punctuation 
משמרת של יין ש בלתה אם משמשת מעין מלאכה ראשונה טמאה , ו אם לאו טהורה . 
<new>properName properName prep quantifier noun conj interrogative sub verb prep noun prep noun sub verb adverb verb punctuation verb noun noun adjective punctuation 
כשחונין חונין ב כל מקום ו מי ש נהרג ב מלחמה ב מקום ש יפול שם יקבר , קונה מקומו כמת מצוה . 
<new>noun participle adjective prep noun noun noun prep participle prep noun conjunction sub noun prep noun punctuation 
זוגין הנמצאין בכ"מ מ קבלין טומאה חוץ מ הנמצאים ב כרכים מפני ש רובן ל דלתות . 
<new>conj quantifier noun sub noun verb prep noun noun verb prep noun noun prep noun noun conj noun noun adjective noun noun conj noun punctuation 
ו כל מלאכות ש האשה עושה ל בעלה אלמנה עושה ל יתומים חוץ מ מזיגת הכוס ו הצעת המטה והרחצת פניו ידיו ו רגליו . 
<new>conj at-preposition noun noun adjective verb noun adjective adjective adverb copula noun adverb punctuation 
ו את בכור הבהמה הטמאה תפדה בהמה טמאה האמורה כאן היא החמור בלבד . 
<new>prep properName at-preposition noun preposition noun conjunction negation at-preposition adjective punctuation 
מ עשרין את הדמאי בין השמשות אבל לא את הודאי . 
<new>noun prep noun properName pronoun sub verb verb participle preposition verb conj verb copula verb punctuation preposition sub temp verb negation verb prep noun punctuation 
האומר ל חבירו שדה זו ש מכרתי לך לכשאקחנה ממך מקודשת ו לקחה אינה מקודשת , לפי ש כ שהקדישה לא באה ב רשותו . 
<new>sub noun shel-preposition noun sub verb preposition noun conj verb conj conjunction verb conjunction pronoun adjective punctuation 
ש אור של תרומה ש נפל לתוך העיסה ו הגביהו ו אח"כ נתחמצה הרי זו מותרת . 
<new>noun sub pronoun preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun properName prep noun punctuation 
הסחוסים ש הם כמו עצמים רכים , הרי אלו מותרין ל אכלן . 
<new>conj pronoun pronoun noun noun noun sub verb preposition noun punctuation 
ו זה הוא נוסח גט חליצה ש נהגו בו העם . 
<new>noun sub verb noun noun prep noun copula modal verb conjunction prep noun noun preposition noun prep noun punctuation 
האשה ש הכניסה שטר חוב ל בעלה אינה יכולה למחול אלא מ דעת בעלה מפני שידה כ ידו . 
<new>verb noun preposition noun preposition sub verb punctuation copula verb conj negation verb sub conjunction noun adjective punctuation 
נתן שמן על שיריה אחר ש קמץ , אינו לוקה ו לא פסלה ש הרי הקומץ כשר . 
<new>noun verb sub verb conjunction verb conj noun verb prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun conjunction adjective prep noun noun punctuation 
המוח עצמו ש ניקב או נתמעך ו הקרום קיים כ שרה , ו אם נשפך כ מים או נמס כ דונג טריפה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun adjective adjective punctuation 
) לג ( נמצאה ליחה סרוחה בריאה . 
<new>noun sub negation verb prep noun negation verb preposition punctuation sub verb noun verb noun punctuation 
מזבח ש לא נתחנך ב קטרת לא יזה עליו , ש נאמר מזבח קטרת הסמים . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun prep noun verb prep noun prep noun adverb conjunction punctuation participle conj verb noun punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר תנו מ אתים זוז ל פלוני ב כורי כראוי לו , נוטלן ו נוטל בכורתו . 
<new>existential properName verb noun adjective prep numeral sub verb conj verb at-preposition punctuation 
אין שוחטין שתי פרות אדומות כ אחת ש נאמר ו שחט אותה . 
<new>conjunction conjunction verb prep noun prep noun participle noun adjective punctuation 
לפיכך אם נתן ל גר מ שאר הגרים מתנתו קיימת . 
<new>noun noun conj noun conjunction participle adjective noun properName punctuation 
גרעיני זיתים ו תמרה אע"פ ששלקן לאוכלין אין מתטמאין . 
<new>noun noun adjective adjective preposition sub noun adjective conj verb punctuation 
שכבת זרע אדומה טהורה עד ש תהיה לבנה ו נמשכת . 
<new>noun sub verb noun sub preposition adverb participle verb noun conj copula noun preposition punctuation 
התורמיל ש נפחת הכיס ש בתוכו עדיין התורמיל מקבל טומאה ו אינו חיבור לו . 
<new>punctuation noun punctuation participle at-preposition adjective prep noun adjective noun punctuation 
) יד ( המביא את הרבים ל ידי חלול השם . 
<new>quantifier noun noun sub copula adjective prep noun punctuation conjunction pronoun verb prep negation verb sub conjunction pronoun verb negation verb punctuation 
כל המחשב מחשבה ש אינה נכונה ב קדשים , הרי זה עובר ב לא תעשה ש הרי הוא אומר לא יחשב . 
<new>conj noun prep noun prep noun noun preposition preposition noun preposition preposition noun verb preposition noun conj pronoun participle pronoun preposition pronoun punctuation 
ו האוכל כ זית מ כלאי הכרם בין מן הירק בין מן הענבים לוקה מן התורה ו שניהם מצטרפין זה עם זה . 
<new>participle noun prep noun noun sub verb copula prep properName verb numeral noun conjunction sub conjunction noun properName properName prep numeral punctuation 
העושה מלאכה ב יום הכפורים ש חל להיות ב שבת חייב שתי חטאות מפני ש הן שני איסורין הבאין כ אחד . 
<new>noun noun conj noun noun noun conj noun noun sub preposition conjunction pronoun verb punctuation 
מעשר שני ו כסף מעשר שני ו כתבי הקודש ש בתוכה הרי אלו יגנזו . 
<new>modal verb noun prep participle conjunction prep noun noun punctuation existential noun prep adjective prep noun conjunction noun conj adverb adverb punctuation 
אסור לכהן הדיוט ל לובשו אלא ב שעת עבודה , אין הכהנים ל ובשין ל עבודה אלא צמר ו פשתים בלבד . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun participle conj verb punctuation 
) מו ( נמצאה הריאה נפוחה ו עומדת . 
<new>noun noun prep noun noun adjective verb punctuation adverb verb prep noun noun noun prep noun noun noun punctuation conjunction pronoun prep noun prep noun verb punctuation 
טבילת אצבע ב דם החטאות הפנימיות מפגלת , כיצד חשב ב שעת טבילת אצבע ב דם מחשבת הזמן , הרי זה כ מחשב ב שעת הזייה . 
<new>noun noun sub verb noun properName punctuation conj conjunction verb noun noun quantifier sub pronoun verb noun punctuation 
כלי נסרים ש נפלו שפתותיהן טהורין , ו אם נשאר מחסום שפתותיהן כל ש הוא מקבלין טומאה . 
<new>noun noun prep noun shel-preposition noun conj verb noun noun conj noun noun noun noun verb punctuation 
המכסה בורו ב דליו של חבירו ו בא בעל הדלי ו נטל דליו בעל הבור חייב . 
<new>participle at-preposition noun conj verb noun conjunction sub negation verb modal verb noun noun prep properName conj noun conj noun prep noun punctuation 
הנוגף את האשה ו יצאו ילדיה אע"פ ש לא נתכוון חייב לשלם דמי ולדות ל בעל ו נזק ו צער ל אשה . 
<new>noun quantifier noun prep noun conj verb adjective prep noun conj copula verb prep properName punctuation sub conjunction verb preposition noun noun noun punctuation 
הכותב כל נכסיו ל עבדו ו עמד חוזר ב נכסים ו אינו חוזר ב עבד , ש הרי יצא עליו שם בן חורין . 
<new>numeral prep numeral noun shel-preposition properName prep noun conj shel-preposition noun prep noun conj noun noun prep noun punctuation 
החמישי ב שתי דפנות של ימין ב ימינו ו של שמאל ב שמאלו ו בית עורן ל חוץ . 
<new>interrogative sub noun properName conj noun preposition noun adjective punctuation 
מי ש חציו עבד ו חציו בן חורין פסול . 
<new>noun noun sub existential preposition noun sub copula verb conj verb noun preposition quantifier noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
המוכר דבר ש יש בו מום ש אינו נראה ו אבד המקח מחמת אותו המום הרי זה מחזיר את הדמים . 
<new>adverb preposition noun copula verb punctuation conj pronoun sub copula noun preposition noun punctuation conj conjunction copula noun verb noun punctuation 
המלוה על המשכון אינו משמיט , ו הוא ש יהיה החוב כנגד המשכון , ו אם היה יתר משמיט היתר . 
<new>noun sub verb sub properName preposition pronoun properName punctuation 
המים ש נשתנו ש ינויין מחמת עצמן כשרין . 
<new>noun conj noun prep noun noun punctuation sub verb verb at-preposition noun pronoun prep noun conjunction sub existential noun adjective punctuation 
הקריאה ו הברכות ב לשון הקדש , ש נאמר תקרא את התורה הזאת ב לשונה אע"פ ש יש שם לועזות . 
<new>adjective conj adjective conjunction sub noun properName copula verb noun properName punctuation 
החרצנין ו הזגין אע"פ ש כנסן לאוכלין אינן מתטמאין טומאת אוכלין . 
<new>noun numeral noun noun conj verb verb numeral prep numeral noun prep noun sub adverb properName punctuation 
השוחט שני כבשי עצרת ו חשב לאכול אחת מ שתי החלות ל מחר ש תיהם פגול . 
<new>verb noun conj verb noun conjunction verb verb noun punctuation 
אחד אנשים ו אחד נשים אם המירו עושין תמורה . 
<new>conj conjunction noun noun prep noun prep adjective conjunction conjunction verb noun at-preposition noun conj noun prep noun verb prep noun verb punctuation 
ו כן הדלקת הנרות כ שירה ב זרים לפיכך אם הטיב הכהן את הנרות ו הוציאן ל חוץ מותר ל זר להדליקן . 
<new>noun adjective conjunction sub noun noun prep noun copula participle adverb noun noun sub conjunction verb noun punctuation 
כוורת פחותה אע"פ ש סתם הפחת ב קש אינה מצלת מיד כלי חרס ש הרי אינה כלי . 
<new>prep noun noun at-preposition noun temp verb preposition verb conj noun punctuation prep noun noun at-preposition noun temp verb punctuation 
מ אימתי תורמין את הגת מ שיהלכו בה שתי ו ערב , מ אימתי תורמין את הזיתים מ שיטענו . 
<new>noun sub copula verb conj verb adverb at-preposition conjunction pronoun verb preposition punctuation 
תלמיד ש היה מזכה ו מת רואין אותו כאילו הוא מזכה במקומו . 
<new>adjective sub verb conj verb conj verb conj verb conj verb preposition noun noun sub verb preposition preposition sub verb verb noun adjective punctuation 
עכו"ם ש הרגיש ו נתגייר ו ירד ו טבל ו יצא ממנו שכבת זרע ש הרגיש בה אחר ש טבל ה"ז ספק טמא . 
<new>noun sub pronoun noun noun conjunction noun prep verb prep noun properName adverb conj properName verb conj negation modal verb prep noun prep noun punctuation 
כרם ש הוא ספק ערלה או ספק כ לאים ב ארץ ישראל אסור ו בסוריא מותר ו אין צריך לומר ב חוצה ל ארץ . 
<new>noun properName prep noun noun punctuation conjunction copula noun adjective noun sub verb sub verb conjunction sub copula verb sub noun properName punctuation 
הפירות בכ"מ ב חזקת טהרה , אפילו היה המוכר עכו"ם עד ש ידע ש הוכשרו או ש יהיו מדברים ש חזקתן מוכשרין . 
<new>noun conjunction noun conj conjunction noun conj noun adjective sub negation verb prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun properName punctuation 
כיסוי כדי יין ו כדי שמן ו החביות טהורות ש לא נעשו ל קבלה , ו אם התקינן ל תשמיש מתטמאין . 
<new>verb noun preposition noun conjunction existential preposition noun preposition noun verb noun punctuation 
עשה חלוק מן המשמרת אם יש בו שלשה על שלשה מקבל טומאה . 
<new>noun noun noun verb preposition sub negation verb preposition conjunction properName adjective verb prep noun noun punctuation 
בית קדש הקדשים מקודש ממנו ש אין נכנס לשם אלא כהן גדול ביוה"כ ב שעת העבודה . 
<new>noun noun verb prep noun conj prep noun conj prep noun punctuation conjunction participle at-preposition noun noun punctuation 
ראשית הגז נוהג ב כלאים ו ב כוי ו ב טרפה , אבל הגוזז את המתה פטור . 
<new>noun participle verb at-preposition noun prep noun prep noun sub noun verb punctuation 
מצות הנהרגין מתיזין את ראשו ב סייף כ דרך ש המלכים עושים . 
<new>noun properName prep noun noun conj conjunction quantifier preposition verb conj adjective prep noun preposition noun noun prep noun properName conj properName punctuation 
האוג בכ"מ ב חזקת טומאה ו כן כל הקישואין והדלועין ו התלויות ב גמי על פתחי חנויות ב חזקת מוכשרין ו טמאין . 
<new>noun sub verb conjunction verb verb prep noun adverb punctuation conj quantifier sub noun prep noun verb noun conj preposition pronoun verb prep noun punctuation 
קרבן ש נתפגל או נפסל ישרף ב מקדש מיד , ו כל ש פיסולו מ ספק תעובר צורתו ו אחר כך ישרף ב מקדש . 
<new>conj verb preposition sub conjunction verb noun preposition adjective conj noun verb punctuation sub noun numeral noun pronoun sub adverb prep quantifier noun punctuation 
ו יראה לי ש אם בא העבד על הזכור ו בהמה יהרגו , ש איסור שתי עריות אלו ש וה ב כל האדם . 
<new>verb sub verb noun conj noun conj verb preposition verb pronoun noun noun punctuation 
גר ש קדמו עבדיו ו שפחותיו ו טבלו לפניו קנו עצמן בני חורין . 
<new>punctuation interrogative punctuation adjective noun noun punctuation 
) מה ( יבש מקצת גופה . 
<new>properName verb noun adjective verb properName prep noun prep properName properName at-preposition verb verb properName prep noun punctuation 
שוש תשיש ותגל עקרה בקבוץ בניה ל תוכה ב שמחה ברוך אתה י"י משמח ציון ב בניה . 
<new>verb quantifier participle punctuation verb conjunction noun adjective conj prep noun prep pronoun punctuation 
אמר כל המטלטל , נוטל אף רחיים התחתונה ו כ יוצא ב הן . 
<new>noun noun properName conj shel-preposition noun conj noun noun adjective copula verb noun preposition sub noun punctuation 
לולבי זרדים וחרובין ו של ערל ו עלי הלוף השוטה אינן מקבלות טומאה עד ש יתמתקו . 
<new>noun shel-preposition properName conj shel-preposition properName conjunction properName quantifier sub conjunction properName punctuation 
משקולות של סיידין ו של ציירין אפילו ארוכין כל ש הן טמאין . 
<new>noun sub noun shel-preposition numeral prep pronoun adjective negation noun properName verb conj verb preposition punctuation verb properName verb preposition punctuation 
חמרים ש רגליו של אחד מ הן רעועות אין חביריו רשאין להקדים ו לעבור מעליו , נפל רשאין לעבור מעליו . 
<new>pronoun verb adjective pronoun verb conjunction verb noun conj pronoun verb adjective adjective punctuation preposition verb noun conj negation adverb noun prep noun punctuation 
היא אומרת ראוי הוא לשכור או לקנות שפחה ו הוא אומר איני ראוי , עליה להביא ראיה ו אין כאן מקום ל שבועה . 
<new>verb prep noun prep noun verb conjunction prep noun conj negation modal conjunction verb prep noun punctuation 
לקח ב כור ל משתה בנו או ל רגל ו לא צריך לו מותר ל מוכרו . 
<new>noun sub pronoun noun prep properName adjective conj verb noun adverb negation verb noun sub preposition noun preposition sub verb at-preposition quantifier punctuation 
מקל ש היא מליאה מ שקין טמאים ו הטביל מקצתה במקוה לא טהרו המים ש על מקצתה עד ש יטבול את כולה . 
<new>noun quantifier adjective prep participle noun verb conj conjunction numeral noun punctuation verb prep sub noun verb conj noun prep sub interrogative adjective punctuation 
עשיית כל שלמים כ מצותן מצות עשה ו הן ארבעה מינין : האחד ש ל מי צבור ו השלשה ש ל מי יחיד . 
<new>noun shel-preposition noun sub noun conj verb conj noun noun conjunction pronoun verb noun punctuation 
כסוי של מתכת ש שפו ו לטשו ו עשהו מראה הרי זה מקבל טומאה . 
<new>noun noun prep noun noun verb noun punctuation sub existential verb noun sub verb at-preposition properName conjunction noun prep properName adverb punctuation 
עיסה שלשה ב מי פירות אינה חיבור , ש אין לך דבר ש מחבר את האוכלין אלא שבעה מ שקין בלבד . 
<new>verb prep noun sub verb noun verb prep noun noun conj adjective sub verb conj verb preposition verb verb noun negation adjective conjunction conjunction verb punctuation 
שתק ב עת ש העיד העד האחד ב קביעות האיסור ו אחר ש עבר ו התרו בו טען להכחיש העד אין שומעין לו אלא לוקה . 
<new>copula verb noun noun adjective conj verb noun adjective punctuation noun noun adjective prep participle conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה חמשה ימים טמאים ו חמשה ימים טהורים , משמרת ג' הסמוכים ל נדתה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>conj adverb properName prep noun shel-preposition properName conj verb prep noun shel-preposition punctuation 
ו אסור ראובן ב גחלתו של שמעון ו מותר ב שלהבת שלו . 
<new>noun copula verb prep noun conjunction conjunction verb adverb conj pronoun verb prep noun conj verb prep noun prep noun punctuation 
הפרה אינה נפסלת ב לינה לפיכך אם נשחטה היום ו הזה דמה כ הלכתו ו נשרפה ל מחר כ שירה . 
<new>properName conj pronoun verb noun punctuation 
א"א ו הוא דגייז מיגז . 
<new>conjunction verb conjunction verb verb preposition noun conj prep noun punctuation 
אם נשפכה או נתגלתה ממלא מן הכיור ו מ נסך . 
<new>adjective verb noun adjective prep temp noun noun verb prep noun properName properName at-preposition verb verb noun conj noun punctuation 
שמח תשמח רעים אהובים כ ש מחך יצירך מקדם ב גן עדן ברוך אתה י"י משמח חתן ו כלה . 
<new>conj pronoun sub existential prep pronoun noun adverb noun adjective conj noun conjunction sub copula properName prep noun conj negation copula prep pronoun noun noun punctuation 
ו אלו ש אין ל הן זיקה כלל סריס חמה ו אנדרוגינוס מפני ש אינן ראויין ל ילד ו לא היתה ל הן שעת הכושר . 
<new>noun sub verb conj noun prep noun conj noun verb preposition noun verb quantifier punctuation 
קומץ ש נתפגל ו מקצתו ב ארץ ו מקצתו משלה בו האור יעלה כולו . 
<new>sub noun prep noun punctuation 
ש כיב מ רע . 
<new>quantifier noun sub adverb negation verb noun conj conjunction verb noun verb quantifier punctuation 
כל אוכל ש עדיין לא פרקו חיבור ו אם נטמא מקצתו נטמא כולו . 
<new>adjective noun shel-preposition noun prep noun conjunction sub noun verb preposition noun noun conjunction quantifier adjective punctuation 
הדורס ענבים של תרומה ב חבית אע"פ ש היין צף על גבי ידיו הרי הכל טהור . 
<new>noun noun copula verb punctuation conj conjunction noun properName verb punctuation noun adjective copula verb conj conjunction verb preposition properName verb punctuation 
הקפת החנות אינה נשמטת , ו אם עשאה מלוה נשמטת , שכר שכיר אינו נשמט ו אם זקפו עליו במלוה נשמט . 
<new>noun conj verb conj adjective conj verb noun prep noun noun adverb conj preposition pronoun conj preposition pronoun noun noun preposition noun punctuation 
גזל ו נשבע ו מת ו הודה היורש מ שלם הקרן בלבד ו בין כך ו בין כך היורש פטור מן האשם . 
<new>verb prep noun conj prep noun conj prep noun conjunction sub verb conj negation adjective prep noun pronoun prep pronoun verb noun numeral prep quantifier punctuation 
נדר ב נזיר ו ב קרבן ו ב שבועה או ש נדר ו אין ידוע ב אי זה מ הן נדר פתח אחד ל כולן . 
<new>participle noun noun adjective verb noun noun pronoun preposition pronoun adverb adverb verb noun conj verb noun conjunction verb at-preposition noun punctuation 
הלוקח פירות כוורת מחבירו נוטל שלשה נחילים זה אחר זה מכאן ואילך נוטל נחיל ו מניח נחיל כדי ליישב את הכוורת . 
<new>conj pronoun noun prep noun properName prep noun prep numeral punctuation conj noun noun conjunction noun verb at-preposition adverb punctuation 
ו הוא הדין ל תרומות שנתערבו ל שערן ב מאה , ו כלאי הכרם או ערלה לשער אותן במאתים . 
<new>noun shel-preposition verb properName pronoun prep pronoun preposition sub noun quantifier noun conj noun preposition pronoun prep noun punctuation 
מנחות של נסכים שנתערבו זו ב זו אחר ש נבלל כל מין ו מין בפני עצמו כ שירות . 
<new>quantifier adjective prep noun adverb prep noun punctuation 
כל הקודם ב הקרבה קודם ב אכילה . 
<new>conj noun noun prep noun punctuation conj noun noun adjective participle noun noun noun negation verb punctuation sub conjunction verb noun shel-preposition noun punctuation 
ו אויר מזבח כ מזבח , ו אימורי קדשים קלים שהעלן קודם זריקת דמים לא ירדו , ש הרי נעשה לחמו של מזבח . 
<new>noun noun adjective conj verb adjective conjunction sub copula adjective conj verb adjective conjunction pronoun properName punctuation 
נגע שהיה ירקרק ו פשה אדמדם או ש היה אדמדם ו פשה ירקרק הרי זה פשיון . 
<new>noun noun properName conj shel-preposition noun properName preposition sub existential preposition noun noun conj existential preposition noun noun punctuation 
מצודת החולדה מתטמא ו של עכברים טהורה לפי ש אין לה בית קיבול ו אין עליה צורת כלי . 
<new>properName copula adjective noun prep noun sub existential noun participle at-preposition punctuation 
והסימנין אינן צריכין בדיקה ב כאן ש אין הנפילה ממעכת אותן . 
<new>noun sub verb at-preposition noun noun prep verb conjunction sub pronoun verb verb prep noun noun verb at-preposition punctuation 
עוף ש הרג את הנפש פטור מ לשלח מפני ש הוא מצווה להביאו ל בית דין לדון אותו . 
<new>participle noun verb properName verb conjunction prep noun sub verb verb noun preposition noun verb at-preposition noun punctuation 
הנותן שדהו מתנה ה"ז חוזרת לו ב יובל ש נאמר תשובו איש אל אחוזתו לרבות את המתנה . 
<new>noun sub adverb noun conj prep sub noun noun punctuation conjunction sub adverb noun conj prep sub noun noun noun adjective sub noun adjective prep noun noun punctuation 
האומר ש למעלה תרומה ו ש ל מטה חולין , או ש למעלה חולין ו ש ל מטה תרומה דבריו קיימין ש הדבר תלוי ב דעת התורם . 
<new>adjective sub copula verb noun prep noun conj properName verb preposition noun noun verb punctuation conj conjunction verb noun noun properName noun punctuation 
עכו"ם ש היה אוחז הכלי ב קרקע ו ישראל יצק לתוכו יין היין מותר , ו אם נדנד העכו"ם הכלי נאסר היין . 
<new>conj interrogative preposition noun prep noun sub noun adjective conj noun adjective punctuation 
ו מה בין המשר ל קרחת ש המשר ארוך ו הקרחת מרובעת . 
<new>verb noun prep noun conj verb punctuation verb prep pronoun noun punctuation verb prep noun conj verb copula verb prep pronoun noun punctuation 
הפריש מעות ל תודתו ו נותרו , מביא ב הן לחם , הפריש ל לחם ו הותיר אינו מביא ב הן תודה . 
<new>noun sub verb preposition noun negation verb preposition noun properName conjunction prep adjective conjunction participle prep noun shel-preposition noun punctuation 
סכין ש שחט בה טרפה לא ישחוט בה עד שידיחה אפילו ב צונן או מקנחה ב בליות של בגדים . 
<new>participle prep numeral adverb preposition noun negation verb noun prep noun punctuation 
הפודה מ עשר ביותר על דמיו לא נתפסה התוספת ל מעשר . 
<new>noun preposition noun participle noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מחוסרי כפרה בס"ד . 
<new>participle noun participle properName sub verb prep pronoun noun preposition sub verb punctuation properName properName preposition sub verb conj verb prep noun punctuation 
המטביל בגדים המכובסין צריכין ש יכנסו ב הן המים עד ש יבעבעו , הטבילן נגובין עד ש יבעבעו ו ינוחו מ בעבוען . 
<new>properName existential preposition noun punctuation sub verb noun preposition properName properName punctuation 
העכו"ם אין להן נזירות , ש נאמר דבר אל בני ישראל . 
<new>noun conj verb punctuation conj noun participle punctuation temp noun noun sub adverb punctuation 
האגוז ו התמרי ' ו השקד המתקרקשי ' מ שתערין כמות ש הן . 
<new>verb noun properName properName negation prep adjective at-preposition conjunction preposition noun punctuation 
כשמושחין מלכי בית דוד אין מ ושחין אותן אלא על המעין . 
<new>conj prep noun noun noun negation adverb at-preposition noun prep noun sub noun adjective properName prep noun conjunction sub verb punctuation 
ו ב שעת גמר דין אין גומרין את הדין ב קרובים ש הדיינין הקרובים פסולין ל דין כמו ש יתבאר . 
<new>verb sub verb prep noun modal noun prep quantifier numeral adjective punctuation punctuation conj noun sub verb prep numeral adverb noun numeral prep quantifier punctuation 
אחד ש לוה מ חמשה צריכים פרוזבול ל כל אחד וא ' , ו חמשה ש לוו מ אחד דיו פרוזבול אחד ל כולן . 
<new>conj conjunction existential noun adjective prep pronoun punctuation 
ו כי יש מכשול גדול מ זה . 
<new>properName conj noun participle sub verb at-preposition adverb noun noun copula prep noun punctuation 
איל ו שעיר המוספין ש עשה אותן קודם עבודת היום אינן כ לום . 
<new>quantifier sub noun noun preposition noun preposition properName properName properName preposition punctuation properName prep noun shel-preposition noun punctuation 
כל ש תחילת ברייתו מן המים כגון יבחושין אדומין מטבילין בו , ומטבילין ב עינו של דג . 
<new>conj conjunction verb noun conjunction pronoun properName sub negation verb verb noun prep noun punctuation 
ו אם קיימו דבריו הרי אלו משובחין ש לא הרגילו להוציא שבועה ל שוא . 
<new>noun noun adverb punctuation preposition sub negation verb prep noun noun adjective conjunction sub verb verb prep noun noun punctuation 
ספק נגעים כיצד , עד ש לא נזקק ל טומאה ספיקו טהור כמו ש ביארנו בפ"ו מ הלכות נגעים . 
<new>noun adjective verb prep noun punctuation conj noun copula verb conjunction sub pronoun noun adjective punctuation conj noun verb conj verb punctuation 
הנולד מהול אוכל ב תרומה , ו הטומטום אינו אוכל מפני ש הוא ספק ערל , ו אנדרוגינוס מל ו אוכל . 
<new>copula noun numeral conj noun conj verb noun prep noun noun sub existential noun preposition numeral verb noun punctuation 
היה עד אחד ו כפר ו השביעו פטור מ שבועת העדות ש אין עדות עד אחד מחייבת ממון . 
<new>conj noun noun shel-preposition noun sub verb prep properName verb prep noun prep noun punctuation conjunction noun noun prep noun negation verb preposition punctuation 
ו מעשר בהמה של יתומים ש נשחט ב מומו מותר ל מוכרו כ דרכו , מפני השבת אבידה ל יתומים לא גזרו עליו . 
<new>interrogative sub verb properName conj verb noun adjective punctuation 
מי ש ישן בר"ה ו עמד כליו טהורים . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun sub negation prep noun punctuation 
) מב ( נסרכה אונה ל אונה ש לא כ סדרן . 
<new>verb noun prep noun noun conj verb conjunction pronoun verb at-preposition punctuation 
הניח מנחה ל שני בניו ו מת הרי אלו מביאין אותה . 
<new>noun copula verb noun punctuation verb prep noun noun noun verb noun punctuation 
השופר אינו מקבל טומאה , חתכו ל היות קרן תשמיש מקבל טומאה . 
<new>verb noun noun noun conj verb noun conj noun preposition adverb conj adverb sub negation verb at-preposition noun conj verb preposition preposition noun punctuation 
לובש אדם בגדי צמר ו בגד פשתן ו חוגר עליהם מבחוץ ו בלבד ש לא יכרוך את המשיחה ו יקשור בה בין כתפיו . 
<new>noun sub verb conj noun sub verb conj verb adverb punctuation conj conjunction quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
השום ש נתרסק ו אבטיח ש נחתך ו נתגלה אסור , ו כן כל כ יוצא ב זה . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun conj negation noun prep noun conjunction verb conjunction noun prep noun punctuation conjunction verb noun prep quantifier punctuation 
ש כיב מ רע ש הקדיש כל נכסיו ו לא שייר כ לום או הפקיר או חלקן ל עניים , אם עמד חוזר ב כל . 
<new>noun properName conj verb prep noun verb preposition conjunction sub copula adjective conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
הכותב הלל ו שמע ל תינוק להתלמד בו אע"פ ש אינו רשאי הרי אלו מטמאין את הידים . 
<new>adjective sub verb noun sub verb noun participle preposition conjunction prep noun noun conj pronoun noun conj verb preposition noun conj verb prep noun punctuation 
חכם ש באה שמועתו ש מת אין קורעין עליו אלא ב שעת הספדו ו זהו כבודו ו שולל בו ביום ו מאחה ל מחר . 
<new>noun sub verb noun conjunction verb noun properName conj conjunction negation adjective punctuation 
מחט ש העלתה חלודה אם מעכבת התפירה טהורה ו אם לאו טמאה . 
<new>verb noun noun noun punctuation conj verb punctuation adverb conjunction pronoun noun conjunction preposition noun conjunction noun conjunction noun prep noun punctuation 
נעקרו כותלי בית הרחם ] ו נתלו [ בצוארו הרי זה ספק אם במקומו מקדש או מקדש אף חוץ ל מקומו . 
<new>verb at-preposition noun sub verb conj verb properName sub properName conj noun conjunction verb sub verb preposition pronoun verb prep noun punctuation 
חתך את העלין ש צמחו ו יצאו עלין ש ניין ו חתכן הרי אוכל ש יצא אחר כך מותר ב אכילה . 
<new>noun noun sub noun negation noun noun conj conjunction prep noun properName prep noun noun punctuation 
כלי נחושת ש זפתן אין הזפת חיבור ו אם ל יין ה"ז כ גוף הכלי . 
<new>numeral numeral sub verb copula prep properName punctuation prep noun noun noun prep properName noun adjective conjunction sub pronoun prep noun properName punctuation 
ארבעה עשר ש חל להיות ב שבת , מ קטרין חלבי הפסחים ב לילי יום טוב מפני ש הם כ חלבי שבת . 
<new>noun sub verb prep noun shel-preposition noun conjunction noun shel-preposition adverb conjunction sub pronoun verb punctuation 
ביצה ש נתבלה ב תבלין של תרומה אפילו חלמון שלה אסור מפני ש הוא בולע . 
<new>verb noun noun pronoun conj noun verb prep pronoun noun sub verb noun shel-preposition properName adverb verb noun shel-preposition noun punctuation 
אמר תרומת הכרי זה ו הכרי הזה כ זה מקום ש נסתיימה תרומתו של ראשון שם נסתיימה תרומתו של שני . 
<new>punctuation negation noun conjunction prep noun punctuation punctuation 
/ אין הלכה ו ב מקור / . 
<new>noun properName prep noun noun prep noun punctuation adjective prep noun noun prep noun punctuation 
הכופח עשאהו ל אפייה שיעורו כ תנור , עשאהו ל בישול שיעורו כ כירה . 
<new>verb conj verb conjunction verb preposition adverb sub noun noun noun punctuation 
הואיל ו נאמר אשר ימות בה מכאן ש אומדין מקום המכה . 
<new>adjective sub verb noun adjective noun at-preposition sub copula modal conj conjunction pronoun verb prep noun conj noun punctuation 
עכו"ם ש הפריש פטר חמור מודיעין אותו ש אינו חייב ו הרי הוא מותר ב גיזה ו עבודה . 
<new>properName prep noun pronoun prep quantifier noun preposition noun preposition verb properName conjunction negation preposition noun punctuation 
מלקין ב זמן הזה ב כל מקום מן התורה בפני שלשה סמוכין אבל לא בפני הדיוטות . 
<new>verb noun shel-preposition noun pronoun conj noun shel-preposition noun pronoun prep noun numeral punctuation verb preposition sub pronoun verb numeral noun punctuation 
עשה תולדה של אב זה ו תולדה של אב זה ב העלם אחת , יראה לי ש הוא חייב שתי חטאות . 
<new>verb prep noun conj preposition noun noun modal verb conjunction sub conjunction noun noun punctuation 
מכר ל טומטום ו אנדרוגינוס בעל המצר יכול לסלקן מפני ש הן ספק אשה . 
<new>conj participle at-preposition noun prep noun prep noun sub noun properName at-preposition noun punctuation conj preposition pronoun verb noun pronoun sub verb punctuation 
ו המדשן את המזבח מ דשנו ב שעה ש השוחט שוחט את התמיד , ו אחר כך זורק הדם זה ש קבלו . 
<new>verb noun prep pronoun verb preposition preposition noun properName properName adjective conj properName conj verb prep noun noun punctuation 
אמר הבעל מ עצמו תשבע לי על טענתי אומרין לה השבעי ו טלי ו תשבע ב נקיטת חפץ . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun verb noun punctuation 
) לב ( נימוק סמפון מסמפוני הריאה . 
<new>noun noun sub verb preposition noun conj prep noun prep noun preposition adjective adjective punctuation 
סדק תנור ש נתנו כלפי זוית ו מ ירח ב טיט מן הצדדין טהור . 
<new>verb noun prep noun noun prep noun noun noun conj conjunction pronoun verb noun prep numeral noun prep noun noun conj prep noun noun noun properName prep noun punctuation 
ניקב חוט מ חוטי הביצים ל שביל מי רגלים ו הרי הוא מטיל מים מ שני מקומות מ שביל המים ו מ שביל שכבת זרע ה"ז כ שר . 
<new>noun noun prep noun conj adjective conj pronoun sub verb prep pronoun conjunction verb adverb punctuation 
טעות הגוי כ אבידתו ו מותרת ו הוא ש טעה מ עצמו אבל להטעותו אסור . 
<new>numeral noun sub verb numeral adjective conj numeral adjective conjunction adjective numeral adjective conj numeral noun copula verb punctuation 
שתי שערות ש צמחו אחת שחורה ו אחת לבנה או צהובה אחת ארוכה ו אחת קצרה אינן מצילות . 
<new>noun pronoun copula noun pronoun noun adjective quantifier noun adjective conjunction noun punctuation 
אי זו היא נטיעה זה האילן הקטן כל זמן שקוראין לו נטיעה . 
<new>conjunction noun noun preposition noun adjective conj adjective preposition noun conjunction sub verb punctuation conj conjunction verb verb verb adjective punctuation 
אפילו גוי המשיח לפי תומו נאמן ו משיאין על פיו כמו ש יתבאר , ו אם נתכוון להעיד אינו נאמן . 
<new>quantifier participle conj noun verb prep properName prep properName punctuation 
כל השעורין ו מחלקותם הלכה ל משה מ סיני . 
<new>verb preposition conjunction negation verb verb pronoun conj verb preposition noun conjunction verb noun conjunction verb noun conjunction pronoun noun verb punctuation 
אמר לה אם לא יעמוד מחלי זה ו נפל עליו בית או נשכו נחש או טרפו ארי הרי זו ספק מגורשת . 
<new>verb noun sub verb preposition noun conj verb prep noun conjunction verb noun conj copula modal noun noun punctuation 
ראה בהמה ש ברחה מן הדיר ו החזירה ל מקומה הרי קיים המצוה ו אינו צריך דעת הבעלים . 
<new>prep noun noun verb sub existential noun verb conjunction preposition noun participle punctuation 
מ פי השמועה למדו ש אין הכתוב מזהיר אלא על פסולי המוקדשין . 
<new>conj verb properName properName verb sub conjunction verb properName conjunction properName adjective adjective punctuation 
ו כתב הכהן הא למדת ש אם כתבה ישראל או כהן קטן פסולה . 
<new>conj numeral sub existential preposition noun conjunction sub existential preposition noun existential preposition noun punctuation 
ו אחת ש יש לה אב או ש אין לה אב יש לה קנס . 
<new>conj quantifier pronoun verb conj quantifier pronoun noun punctuation verb prep noun conj noun sub verb preposition verb prep noun punctuation 
ו איזה הוא מפתה ו איזה הוא אונס , מפתה ל רצונה ו אונס ש בא עליה בעל כ רחה . 
<new>properName sub participle noun adjective punctuation verb noun adjective punctuation 
ערבה ש נקטם ראשה כשרה , נפרצו עליה פסולה . 
<new>noun shel-preposition noun properName preposition sub pronoun verb at-preposition noun punctuation 
פיקה של מתכת טהורה לפי ש היא משמשת את העץ . 
<new>verb prep noun noun conjunction verb adverb prep noun pronoun punctuation conj quantifier participle adverb noun preposition noun noun verb noun punctuation 
הכל ב לשון הקדש ש נ' ככה ב לשון הזה , ו כל היושבין שם עונין אחריה חלוץ הנעל שלשה פעמים . 
<new>noun sub rb noun verb prep noun conjunction sub quantifier adjective noun adjective conjunction pronoun prep adjective punctuation 
משפך ש כ פהו מציל ב כיסוי אע"פ ש קצתו נקוב נקב קטן הרי הוא כ סתום . 
<new>noun prep properName prep noun noun conjunction copula prep noun prep noun sub noun verb preposition noun conj verb prep noun punctuation 
הכופר ב פקדון ב בית דין אם היה ב רשותו ב עת ש כפר נעשה עליו גזלן ו חייב ב אונסיו . 
<new>verb sub verb conj copula conjunction noun conj negation adjective conjunction preposition sub negation verb verb conjunction temp verb verb noun properName punctuation 
גר ש נתגייר ו היו לו גיזות ו אין ידוע אם עד ש לא נתגייר נגזזו או מ שנתגייר ה"ז פטור והמע"ה . 
<new>noun properName sub verb prep properName conj noun conjunction preposition noun prep noun preposition noun noun noun conjunction pronoun negation verb punctuation 
בת כהן ש נשאת ל ישראל ו הכניסה לו בין עבדי מ לוג בין עבדי צאן ברזל הרי אלו לא יאכלו . 
<new>conj noun adjective noun prep noun sub conjunction adjective sub copula verb verb noun noun punctuation 
ו גדר גדול גדרו ב דבר ש אפילו עכו"ם ש אינו עובד ע"ז שחיטתו נבלה . 
<new>participle prep noun noun conj prep noun noun conj preposition properName conjunction conjunction prep noun noun sub negation verb punctuation 
החופר ב צד הים ו ב צד הנהר ו במקום הבצין הרי הן כ מי תמצית ש לא פסקו . 
<new>verb conjunction sub copula verb noun temp verb verb conj noun noun properName at-preposition prep noun conjunction conjunction verb prep noun conj noun punctuation 
התלתן אע"פ ש אינו אוכל אדם כ שיקשו הואיל ו רוב האדם אוכלין אותן ב תחלתן הרי הן חייבין ב תרומה ו מעשר . 
<new>conj existential properName preposition noun pronoun prep noun adjective punctuation 
ו אין גומרין מן השיעורין האלו ל דין אחר . 
<new>verb noun numeral prep noun conj noun numeral prep noun punctuation conjunction adjective noun preposition noun numeral noun copula participle noun verb properName punctuation 
נטע שורה אחת ב ארץ ו שורה אחת ב מדרגה , אם גבוהה המדרגה מן הארץ עשרה טפחים אינם מצטרפין פחות מיכן מצטרפין . 
<new>noun noun sub verb noun prep noun verb noun punctuation conj conjunction sub verb conj verb conj verb preposition noun negation verb punctuation 
דם קדשים ש יצא חוץ ל עזרה נפסל הזבח , ו אע"פ ש חזר ו הכניסו ו זרקו על המזבח לא נרצה . 
<new>preposition noun conj prep noun verb preposition sub existential noun noun conj participle noun conj participle noun properName prep noun punctuation 
בין האולם ו ל מזבח מקודש ממנה ש אין בעלי מומין ו פרועי ראש ו קרועי בגדים נכנסין ל שם . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun prep participle punctuation 
) לח ( נהפך הושט ב מראיו . 
<new>verb at-preposition adjective conj verb preposition adverb noun properName negation verb conjunction sub verb noun conj conjunction noun negation verb punctuation 
אירס את הקטנה ו בגרה תחתיו קודם נישואין ה"ז לא יכנוס מפני ש נשתנה גופה ו אם כנס לא יוציא . 
<new>noun sub verb preposition noun numeral conj verb noun punctuation verb numeral noun preposition noun punctuation 
חטאת ש נתן ממנו מתנה אחת ו מתו הבעלים , ישלים ארבע מתנות לאחר המיתה . 
<new>noun noun conj verb prep noun noun adjective punctuation sub verb preposition noun noun preposition sub adjective prep noun punctuation 
תלה הבהמה ו שחטה ב אויר העזרה פסולה , ש נאמר על ירך המזבח עד ש ישחוט ב ארץ . 
<new>conj preposition adverb copula noun properName prep noun properName prep noun noun verb noun noun punctuation preposition sub verb noun noun punctuation 
ו עד מתי יהיו העניים מותרין ל הכנס בפרדסות ב מוצאי שביעית לאסוף פירות שביעית , עד ש תרד רביעה שנייה . 
<new>noun at-preposition noun adverb noun negation noun verb punctuation conj conjunction verb conjunction verb preposition properName verb punctuation 
המגרש את אשתו קודם השמטה אין כתובתה נשמטת , ו אם פגמתה או זקפתה עליו במלוה נשמטת . 
<new>verb numeral prep noun conj noun prep noun noun punctuation pronoun prep noun adjective punctuation 
אכל הראשונה ב זדון ו השניה ב שגגה פטור , שתיהן ב זדון חייב . 
<new>noun adjective verb prep noun noun conj verb adjective prep noun verb punctuation 
האורג מלא הסיט מ שער נזיר ו מפטר חמור ב שק ידלק . 
<new>punctuation noun punctuation verb prep noun punctuation 
) יג ( ניקבו מ עיה . 
<new>conj conjunction noun participle prep noun conj pronoun participle participle conjunction pronoun noun noun sub existential pronoun verb interrogative pronoun punctuation 
ו כן הבן הנמצא ב שוק ו הוא הנקרא אסופי הרי הוא ספק ממזר ש אין אנו יודעים מה הוא . 
<new>conj prep interrogative negation verb conj adjective preposition noun conjunction verb noun prep noun verb prep noun conj copula verb preposition properName punctuation 
ו ל מה לא תחזור ו תרוק על הסדר שמא יאמרו רקיקה ל בדה אינה כ לום ו אינה פוסלת מן האחין . 
<new>verb pronoun noun sub verb at-preposition adjective prep noun prep noun temp copula prep noun punctuation properName verb noun pronoun noun prep noun punctuation 
מת זה היבם ש יבם אותן אסורות ל הנשא ל זר כ שהיו ב תחלה , נתיבמו ונתגרשו הרי אלו מותרות ל זר . 
<new>adverb sub noun adverb prep noun noun punctuation sub conjunction verb prep properName verb adverb punctuation 
מנין ש האבל אסור ב דברי תורה , ש הרי נאמר ל יחזקאל האנק דום . 
<new>noun at-preposition noun copula verb conjunction verb properName conjunction noun preposition conj conjunction conjunction sub pronoun adjective punctuation 
המרבץ את גורנו אינו חושש שמא יוכשרו חטיו אם טננו בו ו אף ע"פ ש הוא שמח . 
<new>conj adverb prep noun verb at-preposition noun noun conj conjunction verb negation verb prep noun punctuation 
ו אסור ל אדם ללמד את עבדו תורה ו אם למדו לא יצא ל חירות . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb prep participle copula verb preposition adjective punctuation conj conjunction existential preposition noun noun prep noun noun punctuation 
דף של תנור ש נתנו ב זוית להיות אופה בו טהור , ו אם יש בו רוב תנור מ קבלת טומאה . 
<new>verb noun noun noun conj verb conjunction pronoun noun conjunction noun noun verb conjunction noun punctuation 
נפתחו כותלי בית הרחם ו יצא הרי זה ספק אם נגיעת רחם מקדשת או אוירו . 
<new>interrogative sub verb conjunction verb properName preposition noun noun noun prep noun conjunction noun properName at-preposition noun punctuation 
מי ש גנב או גזל גובין ממנו הקרן דייני חוצה ל ארץ אבל אין גובין את הכפל . 
<new>noun sub verb noun noun verb adverb punctuation adjective pronoun sub existential noun prep negation properName punctuation 
האשה ש הפילה שליא הבית טמא ודאי , חזקה הוא ש אין שליא ב לא ולד . 
<new>noun numeral punctuation 
הלכותיו תשע . 
<new>noun pronoun noun pronoun noun numeral conjunction numeral noun participle preposition noun prep noun noun punctuation verb noun noun prep noun numeral verb noun punctuation 
אי זהו פרט זה גרגר אחד או שני גרגרים הנפרטים מן האשכול ב שעת הבצירה , נפלו שלשה גרגרים ב בת אחת אינו פרט . 
<new>properName verb sub verb noun pronoun properName pronoun negation verb at-preposition prep noun preposition noun preposition sub verb noun sub pronoun noun punctuation 
כהן מיוחס ש אמר בני זה כהן הוא אין מעלין אותו ל יוחסין על פיו עד ש יביא עדים ש הוא בנו . 
<new>conj adjective noun noun noun verb punctuation conj negation prep noun preposition conjunction verb conj noun verb prep noun noun prep noun noun noun punctuation 
ו מצוי דם חטאת העוף מעכב , ו אין ל מזבח בה אלא דמה ו השאר נאכל ל זכרי כהונה כ בשר חטאת הבהמה . 
<new>noun conjunction noun noun sub conjunction adjective noun participle prep noun noun noun noun verb preposition noun noun verb conj verb verb conj verb adverb punctuation 
התלם או אמת המים ש הן עמוקים טפח זורעין ל תוכו שלשה מיני זרעים אחד על שפת התלם מיכן ו אחד מיכן ו אחד באמצע . 
<new>noun properName sub verb prep pronoun prep noun noun punctuation conjunction negation prep noun noun prep noun punctuation 
הנחלות כדינין ש נאמר ב הן ל חוקת משפט , לפיכך אין מ פילין נחלות ב לילה . 
<new>prep quantifier noun noun verb noun verb conj verb noun prep noun conj noun punctuation sub conjunction verb noun negation verb conj negation verb preposition punctuation 
ל כל אין הבן נעשה שליח להכותו ו לקללו חוץ מ מסית ו מדיח , ש הרי אמרה תורה לא תחמול ו לא תכסה עליו . 
<new>noun shel-preposition noun copula noun pronoun prep pronoun punctuation 
השרביטים של תמרים אינן חיבור זה ל זה . 
<new>verb noun conj noun prep noun conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
הכניס ראשו ו רובו ל צפון הרי הוא כ עומד ב צפון . 
<new>verb noun noun conj verb properName conj verb conj verb noun prep pronoun noun numeral verb noun noun preposition noun adverb conj copula verb noun preposition noun punctuation 
פדה פירות מעשרו ו הוסיף חומש ו חזר ו פדה הפדיון ל עצמו פעם שנייה מוסיף חומש שני על הקרן בלבד ו אינו מוסיף חומש על החומש . 
<new>noun prep noun adjective existential preposition noun noun noun adjective conj adjective preposition noun preposition noun noun prep noun noun punctuation 
המוכר ל יתומים קטנים אין בו דין בעל המצר הטוב ו הישר שעושין חסד עם אלו יתר מ בעל המצר . 
<new>noun verb verb sub preposition noun sub copula verb prep noun sub adjective prep noun preposition sub verb conj verb at-preposition sub preposition noun noun punctuation 
מצות עשה לעשות ש מן המשחה ש יהיה מוכן ל דברים ש צריכין מ שיחה בו ש נאמר ו עשית אותו ש מן משחת קדש . 
<new>noun quantifier sub pronoun noun prep noun conj conjunction copula verb sub noun sub verb noun noun conjunction shel-preposition adjective punctuation 
קרקע כל ש הוא חייבת ב פאה ו אפילו היתה של ש ותפין ש נאמר קציר ארצכם אפילו של רבים . 
<new>participle noun prep noun conjunction prep noun conjunction prep noun noun properName prep noun negation verb prep noun punctuation 
הטומן פירות ב אדמה או ב תבן או ב זבל עד שהכשירן ל אכילה לא נקבעו ל מעשר . 
<new>punctuation properName punctuation verb numeral prep adjective punctuation 
) יז ( נמצאו שתי מ ררות . 
<new>participle preposition noun verb prep noun conj verb preposition noun preposition adjective conj preposition adjective preposition noun conjunction prep noun adverb punctuation 
הלוקח מן הנחתום חייב ב חלה ו מפריש מן החמה על הצוננת ו מן הצוננת על החמה אפילו מ דפוסין הרבה . 
<new>verb verb conj negation verb negation conjunction conjunction noun adjective preposition punctuation 
ירד להציל ו לא הציל אין לו אלא שכרו הראוי לו . 
<new>noun sub negation copula preposition noun conj noun prep noun conj verb preposition verb conj preposition pronoun verb conjunction noun conj noun conj noun adjective punctuation 
בית ש לא היו בו אבנים ו עצים כ שיעור ו נראה בו נגע ו אחר כך הביא לו אבנים ו עצים ו עפר טהור . 
<new>noun noun preposition participle punctuation conj noun noun properName at-preposition participle conj participle punctuation 
פחת הנבלה על הניזק , ו שבח הנבילה חולקין אותו הניזק ו המזיק . 
<new>noun noun conj noun noun properName prep pronoun conjunction sub existential noun prep sub pronoun noun preposition noun noun conjunction prep quantifier sub pronoun punctuation 
חורי המערה ו סדקי המערה מטבילין ב הן אע"פ ש אין המים ש ב הן מעורבין עם מי המקוה אלא ב כל ש הוא . 
<new>prep noun noun adjective sub verb adjective punctuation copula prep properName conj verb adjective punctuation 
כ זית חלב שלם ש התיכו טמא , היה מ פורד ו התיכו טהור . 
<new>adjective sub verb properName verb verb punctuation 
טמא ש אכל אימורין חייב כרת . 
<new>participle numeral noun noun sub preposition noun noun conj verb prep noun noun sub verb noun noun prep noun punctuation conjunction noun properName punctuation 
המקטיר שני בזיכי לבונה ש עם לחם הפנים ו חשב ב שעת הקטרתן ש יאכל לחם הפנים ל מחר , הרי הלחם פגול . 
<new>adverb verb properName quantifier prep noun noun prep noun noun conj prep noun pronoun conjunction sub verb prep noun prep quantifier noun participle punctuation 
כבר נהגו ישראל כולם ל כתוב הגט ב לשון ארמי ו ב נוסח זה אע"פ ש מותר ל כתבו ב כל לשון לכתחלה . 
<new>noun adjective numeral existential prep noun prep noun noun conj pronoun noun sub adjective prep noun conj pronoun participle noun adjective punctuation 
מתנה אחרת ששית יש ל עניים ב זרע הארץ ו הוא המעשר ש נותנין ל עניים ו הוא הנקרא מעשר עני . 
<new>adverb noun adjective conj negation noun temp verb negation verb conjunction prep noun sub conjunction verb prep noun verb adverb verb adverb verb prep numeral punctuation 
נתאחרה ימים רבים ו לא טבלה כ שתטבול לא תטבול אלא ב לילה ש אם תטבול ב יום יטעו ותבא נדה אחרת לטבול ב שביעי . 
<new>conjunction properName participle sub noun noun conj pronoun verb sub noun noun noun participle punctuation 
ועוד מקריבין הצבור ש עיר חטאת ו הוא נשרף ש בן זוגו שעיר המשתלח . 
<new>prep noun noun verb prep noun conj negation quantifier noun punctuation adjective pronoun prep noun conj negation prep noun conj noun punctuation 
מ פי השמועה למדו מ לחם ו לא כל לחם , חוזרת היא ל תרומה ו לא ל חזה ו שוק . 
<new>conj conjunction participle noun noun conj noun noun conjunction pronoun prep participle verb prep noun noun punctuation 
ו כן המקלל אבי אביו ו אבי אמו הרי זה כ מקלל אחד מ שאר הקהל . 
<new>participle noun noun preposition adjective modal prep noun adverb adverb conjunction conjunction properName prep noun punctuation 
הלוקח כלי צמר מן הנכרי צריך ל בדקו יפה יפה שמא הן תפורין ב פשתן . 
<new>properName properName adjective conj prep noun preposition adverb participle preposition noun noun punctuation 
קוברין מתי עכו"ם ו מ נחמין אביליהם ומבקרין חוליהם מפני דרכי שלום . 
<new>noun sub noun noun prep noun conj noun properName verb verb prep noun punctuation 
כותל ש חצי עביו ב נין ו חציו סלע נדון מחצה ל מחצה . 
<new>noun sub verb preposition noun adjective preposition noun noun conj conjunction adjective sub adjective conjunction pronoun noun properName punctuation 
סריס ש קידש בין סריס חמה בין סריס אדם ו כן איילונית ש נתקדשה הרי אלו קידושין גמורין . 
<new>noun shel-preposition noun shel-preposition noun adjective conj shel-preposition sub noun adjective sub existential pronoun adjective prep noun noun punctuation 
סנדל של בהמה של מתכת טמא ו של ש עם טהור ש אין זה חשוב מ כלי הקבלה . 
<new>conj conjunction conjunction properName preposition noun noun noun numeral sub verb prep noun conjunction copula prep noun conj verb prep rb noun noun prep noun punctuation 
ו אף ע"פ שהולכין אחר לקיטתו אתרוג בת ששית ש נכנסה ל שביעית אפילו היתה כ זית ו נעשית כ כ כר חייבת ב מעשרות . 
<new>conjunction noun prep properName properName at-preposition preposition noun noun adverb conj adjective at-preposition adverb punctuation 
אם עמדה ב דבורה מביאין אותה כנגד שער המזרח מבחוץ ו מעמידין אותה שם . 
<new>conj negation verb verb conjunction prep noun sub pronoun preposition noun sub verb conj copula preposition noun adverb prep noun preposition preposition verb punctuation 
ו אין הציץ מרצה אלא ב זמן ש הוא על מצחו ש נאמר ו היה על מצחו תמיד ל רצון להם לפני י"י . 
<new>noun noun sub verb conj verb prep noun prep noun punctuation 
חטאת העוף ש פרכסה ו נכנסה ל היכל כ שירה . 
<new>participle numeral noun noun noun prep noun properName punctuation verb at-preposition numeral prep noun conj noun negation verb copula verb noun punctuation 
העושה שתי אבנים כירה וחיברן ב טיט מתטמאה , חיבר את האחת ב טיט ו השנייה לא חיברה אינה מקבלת טומאה . 
<new>noun verb prep noun properName conjunction pronoun shel-preposition noun properName punctuation conj conjunction verb conjunction noun adjective punctuation 
עיסה שנילושה ב מים מגולין אפילו היא של תרומה תשרף , ו אפילו נאפת הרי הפת אסורה . 
<new>noun sub negation verb prep noun noun prep noun noun negation participle at-preposition prep noun conj copula modal verb punctuation 
פירות ש לא הגיעו ל עונת המעשרות ב שעת הביעור אין מעכבין אותו ל התודות ו אינו חייב לבערן . 
<new>negation properName at-preposition noun sub verb punctuation adverb punctuation preposition noun prep noun conj conjunction verb quantifier verb punctuation 
אין צולין את הכחל ש חתכו ] למעלה [ מן הבשר ב שפוד ו אם צלהו הכל מותר . 
<new>conj conjunction conjunction verb sub verb preposition prep noun conj verb sub verb conj negation verb verb modal verb conj verb sub conjunction verb punctuation 
ו כן אם נודע ש בא לידו כ ממכרו ו ידע ש טעה ו לא תבע אינו יוכל לחזור ו לתבוע ש הרי מחל . 
<new>verb conjunction preposition noun conj negation verb noun interrogative conjunction verb adverb verb adverb sub adverb sub pronoun noun noun punctuation 
אמר הרי עלי ערך ו לא פירש ערך מי אלא ערך סתם נותן פחות ש בערכין ש הוא שלשת שקלים . 
<new>noun sub noun noun prep noun adjective prep pronoun punctuation verb noun prep noun verb noun noun sub conjunction verb prep noun conj verb adjective prep noun punctuation 
עור ש עשאו חיפוי ל כלים טהור מ כלום , עשאו חיפוי ל משקולת מקבל שאר טומאות ש הרי נעשה ל קבלה ו אינו מתטמא ב מדרס . 
<new>participle prep adjective prep noun prep noun verb numeral punctuation preposition prep noun preposition prep properName punctuation 
מצותו ל הקצר ב לילה ב ליל ששה עשר , בין ב חול בין ב שבת . 
<new>noun preposition noun noun noun conj noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מעשר שני ו נטע רבעי . 
<new>prep noun sub verb preposition noun adjective prep verb noun noun punctuation conjunction adjective prep noun conj prep noun noun punctuation 
כ פה ש נתנו על הספר טהור מ לקבל טומאת מדרס , אבל מתטמא ב מת ו ב שאר טומאות . 
<new>properName adjective sub noun verb prep noun prep noun quantifier noun conj verb prep noun punctuation 
כהן גדול ש חטא לוקה ב שלשה כ שאר כל העם ו חוזר ל גדולתו . 
<new>conj conjunction verb noun sub verb preposition sub negation verb noun shel-preposition noun properName punctuation temp verb noun adjective punctuation 
ו כן שתי הלחם ש חסרו עד ש לא נזרק דמן של כבשים פסולין , מ שנזרק דמן כשירים . 
<new>copula verb preposition noun noun conjunction noun prep noun preposition numeral noun noun quantifier adjective conjunction sub copula modal verb preposition verb punctuation 
היה יושב על גבי המטה ו ד' מ שכבות תחת ארבע רגלי המטה כולן טמאות מפני ש אינה יכולה לעמוד על שלש . 
<new>quantifier noun participle adjective properName conj prep noun sub negation verb punctuation verb conj noun conj noun prep noun prep noun noun noun properName adverb punctuation 
כל המנחות הנאפות נילושות בפושרין ו מ שמרן ש לא יחמיצו , הואיל ו לישתן ו אפייתן ב פנים ב עזרה אנשי פנים זריזין הן . 
<new>noun conj noun properName prep noun conjunction noun punctuation conj noun noun properName at-preposition prep noun noun punctuation 
התבואה ו הקטניות אסורין ב אכילה משום ספיחים , ו פירות האילן אוכלין אותן ב קדושת שביעית . 
<new>noun temp noun preposition adjective conj adjective verb conj participle verb punctuation conjunction verb noun verb preposition sub adverb verb punctuation 
החיל מ שלחין ממנו עכו"ם ו טמאי מת ו בועלי נדות , אבל טבול יום נכנס לשם ש כבר טבל . 
<new>verb sub verb noun conj noun conj prep noun prep pronoun prep noun noun conjunction pronoun verb conjunction noun properName preposition verb preposition negation verb punctuation 
נשבע ש יאכל נבלה ו טרפה ו כ יוצא ב הן מ איסורי תורה הרי זה לוקה משום שבועת שוא בין אכל בין לא אכל . 
<new>noun participle conj sub preposition verb conjunction negation adverb noun conjunction pronoun modal verb punctuation 
דם הניתז ו ש על הסכין אם אין שם דם אלא הוא חייב לכסות . 
<new>conj negation participle noun properName noun conjunction sub pronoun prep noun noun prep noun punctuation 
ו אין פרועי הראש מחללין עבודה אע"פ ש הוא ב מיתה עבודתו כ שירה . 
<new>participle noun noun conj verb adverb verb preposition noun noun punctuation 
הגונב עולת חבירו ו הקריבה סתם נתכפרו בה הבעלים הראשונים . 
<new>negation verb noun verb noun participle noun adjective sub negation verb adjective sub noun conj negation adjective sub negation verb adverb verb punctuation 
לא רצתה פרה לצאת אין מוציאין עמה שחורה ש לא יאמרו שחורה ש חטו ו לא אדומה ש לא יאמרו שתים שחטו . 
<new>properName properName conjunction sub noun modal verb conj conjunction quantifier noun adjective copula verb punctuation 
נתפרקה ע"ז אע"פ ש ההדיוט יכול להחזירה ו הרי כל איבריה קיימים אינה מטמאה . 
<new>conj verb noun conj verb noun noun adjective conj noun sub verb conjunction noun participle punctuation 
ו אחד השור ו אחד שאר בהמה חיה ו עוף ש המיתו הרי אלו נסקלין . 
<new>numeral noun shel-preposition noun noun conj noun adjective preposition noun copula properName pronoun at-preposition pronoun punctuation 
שני פרים של מוסף היום ו פר הבא בגלל הלחם אינן מעכבין זה את זה . 
<new>prep noun noun participle punctuation 
ב ריך רחמנא דסייען . 
<new>conj noun conj participle properName pronoun preposition pronoun prep rb noun punctuation conj quantifier participle properName properName punctuation 
ו הפגול ו הנותר מצטרפין זה עם זה ל כ זית , ו כל הפגולים והנותרין מצטרפין . 
<new>verb noun noun noun conj verb verb noun noun prep properName sub verb preposition conjunction pronoun adjective punctuation 
נסתם שביל שכבת זרע ו חזר לראות שכבת זרע מ שביל ש משתין בו הרי זה פסול . 
<new>noun verb prep noun preposition properName punctuation adjective prep sub adjective quantifier noun prep sub noun noun conj pronoun participle noun noun punctuation 
מצות עשה ל התודות לפני יי ' אחר ש מ וציאין כל המתנות ש ב זרע הארץ ו זהו הנקרא וידוי מעשר . 
<new>noun noun conj noun noun sub verb preposition sub negation verb noun noun properName punctuation temp verb noun noun temp properName punctuation 
חלות תודה ו רקיקי נזיר ש חסרו עד ש לא נזרק דם הזבח פסולין , מ שנזרק דם הזבח כ שירין . 
<new>noun sub verb prep noun properName preposition noun noun conj preposition pronoun verb noun conj verb preposition conjunction pronoun verb noun noun punctuation 
האשה ש נדרה ב נזיר ונטמאת בתוך ימי נזירות ו אחר כך שמע בעלה ו הפר לה הרי זו מביאה קרבן טומאה . 
<new>conjunction conjunction negation verb noun prep noun noun prep noun adjective participle preposition noun properName prep noun sub negation verb prep noun properName punctuation 
אבל אם לא יראה הירח ב ראשי ההרים ב מדינה המערבית המכוונת כנגד ארץ ישראל ב ידוע ש לא נראה ב ארץ ישראל . 
<new>verb sub verb conjunction prep properName verb preposition noun conj verb conj verb conj preposition pronoun noun noun noun punctuation 
פועל ש אמר לו ב ע"ה כנוס לי גורני ו תרום ו תרם ו אחר כך כנס תרומתו תרומה . 
<new>punctuation verb punctuation noun sub verb punctuation 
) נד ( כוליא ש לקתה . 
<new>verb preposition prep sub noun conj verb numeral interrogative prep noun noun adjective conj verb noun noun conj verb prep noun punctuation 
גלח על ש ל שתן ו נמצא אחד מהם כ שר תגלחתו כשרה ו יביא שאר הזבחים ו יקרבו כ הלכתן . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun conjunction noun negation verb prep adjective conjunction verb adverb adverb prep numeral noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב כיסו אבל מציאה לא יתן ל נכרי אלא מוליכה פחות פחות מ ארבע אמות . 
<new>adjective properName prep adjective noun prep quantifier noun punctuation conj copula properName adverb prep noun noun pronoun punctuation 
הצבענין והפטמין ל וקחין מורסן מ כל מקום , ו אינן חוששין שמא מ ספיחי שביעית הוא . 
<new>punctuation properName punctuation interrogative sub verb preposition noun noun conj verb preposition noun conj negation verb punctuation 
) ד ( מי ש שלחו לו בית דין ו קבעו לו זמן ו לא בא . 
<new>copula verb noun noun adjective conjunction noun noun properName verb noun numeral sub preposition participle conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה ד' ימים טמאים ו ד' ימים טהורין משמשת יום אחד ש אחר נדתה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>participle noun verb noun copula modal prep quantifier noun noun punctuation 
השורף עצמות והמחתך גידים אינו חייב מ שום שבירת עצם . 
<new>conj noun participle noun prep noun conjunction noun numeral pronoun noun prep noun conj participle preposition noun prep noun adverb punctuation 
ו אין משתכרין פעמים ב ביצים אלא התגר הראשון הוא מוכרן ב שכר ו הלוקח ממנו מוכרן ב קרן בלבד . 
<new>conj preposition noun participle prep adjective noun participle punctuation conj numeral noun properName at-preposition noun participle punctuation 
ו אחר קרבן המוספין מ קטירין שני הבזיכין , ו שני כהנים מקריבין את שני הבזיכין . 
<new>conj quantifier pronoun sub verb noun preposition sub verb prep pronoun noun conj verb noun prep noun punctuation 
ו כל אלו ש רועות רועות עד ש יפול ב הן מום ו יפלו דמיהן ל נדבה . 
<new>conj negation adverb noun conj noun prep properName conjunction sub verb prep noun noun sub negation copula adjective punctuation 
ו אין מגביהין תרומות ו מעשרות ב שבת מפני ש נראה כ מתקן דבר ש לא היה מתוקן . 
<new>noun adjective sub verb prep noun verb noun properName verb prep participle noun punctuation conj noun prep noun sub wPrefix modal verb preposition noun verb prep noun punctuation 
דבר אסור ש נתערב ב דבר מותר מין בשאינו מינו ב נותן טעם , ו מין ב מינו ש אי אפשר לעמוד על טעמו יבטל ב רוב . 
<new>noun prep noun noun noun adjective conj verb adjective verb punctuation prep noun sub verb noun noun prep noun noun punctuation 
האומר ל חבירו תן מנה לפלוני ו יקנה ביתי לך , כ יון ש נתן קנה הבית מ דין ערב . 
<new>noun noun properName punctuation noun properName properName prep sub noun prep pronoun prep noun properName punctuation noun properName conj noun properName punctuation 
נבלי המשוררים מתטמאין , נבלי בני לוי ש מ זמרין ב הן ב מקדש טהורין , הביטנון והנקטמון ו האירוס מתטמאין . 
<new>noun shel-preposition noun negation conjunction numeral noun punctuation 
לול של תרנגולים אין לו ארבע אמות . 
<new>noun adjective existential conjunction numeral noun properName at-preposition properName existential conjunction numeral noun punctuation 
בית סתום יש לו ארבע אמות פרץ את פצימיו אין לו ארבע אמות . 
<new>pronoun noun properName sub verb adjective conjunction noun noun conjunction noun modal verb conj properName verb prep noun punctuation 
זה היוצא ליהרג ש העריך אחרים או נדר דמיהם או הזיק חייב לשלם ו גובין הכל מ נכסיו . 
<new>verb temp pronoun sub noun prep noun punctuation noun verb prep adjective punctuation 
מכר כ שהוא ש כיב מ רע , ממכרו קיים כ בריא . 
<new>interrogative noun conj interrogative sub noun shel-preposition noun conjunction conjunction properName prep adjective punctuation 
מי כבשים ו מי ש לקות של תרומה הרי הן אסורין ל זרים . 
<new>adjective sub copula verb prep properName prep noun sub verb prep noun noun verb noun prep quantifier noun verb at-preposition noun punctuation 
עכו"ם ש היה מסתפר מ ישראל כ יון ש הגיע ל בלוריתו קרוב שלש אצבעות ל כל רוח שומט את ידו . 
<new>properName sub noun negation verb conj negation noun punctuation verb preposition adjective adjective noun properName punctuation properName verb noun punctuation 
חלב ש קרש לא אוכל ו לא משקה , חשב עליו לאוכלין מתטמא טומאת אוכלין , למשקין בטלה דעתו . 
<new>noun sub verb conj verb noun prep noun noun verb conj verb noun verb quantifier punctuation 
שלג ש נטמא ו השיק מקצתו ל מי מקוה הואיל ו טהר מקצתו טהר כולו . 
<new>conj conjunction noun noun noun noun verb sub verb conj participle preposition verb properName conj noun punctuation 
ו כן אכילת שירי מנחות מצות עשה ש נאמר ו הנותרת ממנה יאכלו אהרן ו בניו . 
<new>noun noun noun noun noun punctuation 
ויטול בעל המעות שליש הריוח . 
<new>verb noun numeral prep noun conj numeral preposition noun conjunction pronoun adverb prep noun conj noun prep noun conj verb noun conj copula verb punctuation 
ראה ראייה אחת ב יום ו אחת בין השמשות הרי זה ודאי ל טומאה ו ספק ל קרבן ו מביא קרבן ו אינו נאכל . 
<new>verb noun conj noun noun conj noun noun sub verb verb conjunction verb quantifier sub pronoun noun punctuation 
שתי הלחם ו לחם הפנים ו עומר התנופה ש הוסיף במדתן או חסר כל ש הוא פסולות . 
<new>participle conj adjective conj noun shel-preposition noun properName punctuation 
האקון ו הרטוב ו הכלוב של עץ טהורין . 
<new>noun noun noun conjunction sub conjunction properName properName preposition noun conjunction noun noun prep noun punctuation 
בגדי אוכלי תרומה אע"פ ש הן טהורין ונזהרין מן הטומאות הרי בגדיהן מדרס ל קדש . 
<new>noun noun shel-preposition properName conj shel-preposition adverb properName verb prep adjective prep sub pronoun punctuation 
מעשר שני של דמאי ו של ודאי שנתערבו יאכלו כ חמור ש ב הן . 
<new>noun sub copula properName conj verb properName conj verb conj verb verb temp pronoun verb noun adjective conj temp pronoun adjective noun adjective punctuation 
מקום ש היה רה"י ו נעשה ר"ה ו חזר ו נעשה רה"י כ שהוא רה"י ספיקו טמא ו כ שהוא ר"ה ספיקו טהור . 
<new>noun prep noun noun conj noun pronoun verb verb verb conjunction adjective noun prep sub noun noun punctuation 
האומר ל חבירו בור ו כתליה אני מוכר לך נותן לו רחב הכותל ש ל שה טפחים . 
<new>noun sub preposition noun noun properName preposition punctuation sub preposition noun noun conj sub preposition noun noun negation properName preposition punctuation 
מלח ש על גבי האבר מועלין בו , ש על גבי הכבש ו ש על ראש המזבח אין מועלין בו . 
<new>verb noun noun noun prep noun properName conjunction pronoun noun conjunction noun adjective prep noun punctuation 
הכניס דם חטאת העוף ל היכל בצוארה הרי זה ספק אם הצואר חשוב כ כלי . 
<new>noun sub adjective quantifier conjunction noun noun noun properName punctuation 
מטה ש נטמאת כולה אם הטבילה איברים איברים טהורה . 
<new>verb noun conj negation modal verb noun preposition noun conj conjunction prep properName punctuation 
חלה השעיר ו אין יכול להלך מרכיבו על כתפו ו אפילו ב שבת . 
<new>conj quantifier noun noun sub verb numeral noun negation verb verb noun numeral punctuation 
ו כל בית דין ש התיר שני דברים אל ימהר להתיר דבר שלישי . 
<new>noun noun sub verb preposition noun preposition noun negation verb punctuation conj conjunction verb preposition at-preposition noun verb punctuation 
כלי חרש ש נתן בו טיט עד חציו לא ביטלו , ו אם השקיע בו את הכלים מציל . 
<new>noun at-preposition noun verb participle prep noun shel-preposition adjective punctuation 
המפרק את המטה להטבילה הנוגע ב חבלים שלה טהור . 
<new>participle at-preposition properName conj participle at-preposition noun prep noun noun participle preposition prep noun conj prep noun copula properName prep noun punctuation 
המטביל את כליו ו המכבס את כסותו ב מערה המים העולין בידיו ב רצון ו ב רגליו אינן כתלושין ב רצון . 
<new>prep noun verb noun preposition noun prep noun noun temp verb adjective punctuation 
מ אימתי מותר אדם ליקח לוף ב מוצאי שביעית מ שירבה החדש . 
<new>quantifier participle properName prep noun conj prep noun adjective conj adverb verb punctuation 
כל המומין הפוסלין ב אדם ו ב בהמה חמשים ו כבר נמנו . 
<new>noun participle existential preposition noun conjunction noun quantifier sub pronoun verb sub verb verb prep noun quantifier sub pronoun adjective prep noun verb punctuation 
ראיית הזב אין לה שיעור אלא הרואה כל ש הוא טמא ש נאמר החתים ב שרו כל ש הוא ניכר ב בשרו מטמא . 
<new>noun noun sub verb prep noun noun noun properName conj properName preposition conjunction conjunction verb prep participle noun properName preposition punctuation 
כלי חרס ש ניקב ב כונס משקה אין ממלאין ו מקדשין בו אבל אם ניקב ב מוציא משקה מקדשין בו . 
<new>conj noun sub verb preposition adjective conj negation verb verb noun punctuation conj conjunction verb negation verb punctuation 
ו דם ש שקעה עליו חמה ו לא נזרק נפסל הזבח , ו אם זרקו לא הורצה . 
<new>properName properName noun conjunction sub noun adjective adverb conj verb verb sub verb adverb verb participle prep noun conj noun noun punctuation 
יבם היבם הצרה מפני ש דמו שהערוה אילונית ו נמצאת הערוה ש אינה אילונית תצא מיבמה ב גט ו הולד ממזר . 
<new>prep noun shel-preposition adjective conj noun shel-preposition negation adverb noun conjunction sub copula verb punctuation 
כ שות של קישות ו הנץ שלה אין מקבלין טומאה מפני ש אינו אוכל . 
<new>noun sub verb verb preposition noun conj verb noun verb punctuation sub noun verb conjunction noun properName properName pronoun properName punctuation 
קומץ ש מיצה שמנו על העצם ו ירד העצם יחזירו , ש הדבר ספק שמא חבורי עולין כעולין הם חשובין . 
<new>noun sub pronoun verb adverb conj adverb conj adjective adverb copula adjective preposition noun preposition noun punctuation 
כלי ש הוא צר מכאן ו מכאן ו רחב באמצע אינו טהור עד שיטנו על צדו . 
<new>punctuation preposition punctuation noun noun punctuation 
) כ ( חסר הכרס . 
<new>conj conjunction conjunction verb participle conjunction noun verb noun preposition participle punctuation 
ו כן אם השביח הלוקח או היורש נוטל השבח מן הנגזל . 
<new>prep noun noun verb sub noun properName noun conj negation noun properName noun punctuation 
מ פי השמועה למדו ש הקדשים מחללין קדשים ו אין החולין מחללין קדשים . 
<new>noun prep noun adjective punctuation participle noun verb conj noun verb conj quantifier sub verb properName verb noun adjective punctuation 
הבונה ב רשות הרבים , המביא אבנים מביא ו הבונה בונה ו כולן ש הזיקו חייבין לשלם נזק שלם . 
<new>verb noun noun prep noun conj verb at-preposition pronoun conj verb conj verb noun shel-preposition numeral interrogative adverb noun conjunction pronoun verb punctuation 
הפריש שני אשמות ל אחריות ו שחט את שניהם ו קדם ו העלה אימורים של אחד מהם קודם זריקה הרי אלו ירדו . 
<new>noun shel-preposition noun adjective prep pronoun sub verb conjunction verb punctuation 
מקל של זקנים טהור מ כלום ש אינו אלא לסייע . 
<new>conj modal verb noun noun pronoun prep adjective preposition noun pronoun adverb adverb prep properName punctuation 
ו אסור למכור ספק טריפה זו ל נכרי בתוך זמן זה שמא ימכרנה ל ישראל . 
<new>properName prep noun preposition noun preposition noun preposition adjective preposition noun noun preposition adjective preposition adjective punctuation 
פודין ב שה בין זכרים בין נקבות בין תמימים בין בעלי מומים בין קטנים בין גדולים . 
<new>noun sub verb participle conj adverb pronoun adjective prep noun properName punctuation verb noun verb pronoun preposition pronoun adjective punctuation 
כסא ש ניטלו חפוייו ו עדיין הוא ראוי ל ישיבה מתטמא , ניטלו שנים מחפוייו זה בצד זה טהור . 
<new>adjective sub verb noun prep noun copula verb noun noun sub existential noun noun prep properName punctuation 
עכו"ם ש חרש קבר ב שדהו אינו עושה בית הפרס ש אין בית פרס ל עכו"ם . 
<new>noun at-preposition noun prep noun sub pronoun modal verb punctuation verb noun noun prep noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
קשר את הספינה ב דבר ש הוא יכול להעמידה , כבש כנף הטלית ב אבן הרי זו מביאה את הטומאה . 
<new>verb noun prep noun conjunction sub verb conj verb conj verb noun prep noun noun noun adjective noun conj verb prep noun noun punctuation 
הכניס פרה ל מרבק כדי ש תינק ו תדוש ו הסיח דעתו מ מי חטאת פטור מדיני אדם ו חייב ב דיני שמים . 
<new>verb prep noun noun preposition noun preposition conjunction verb prep noun noun participle properName conj noun pronoun noun sub verb noun prep noun punctuation 
השקיפה מ מעון קדשך מן השמים עד כאשר נשבעת ל אבותינו ארץ זבת חלב ו דבש זו בקשה ש יתן טעם ב פירות . 
<new>conj conjunction sub noun conjunction noun verb noun properName adverb verb noun noun participle prep noun noun punctuation 
ו כשם ש האב או הבעל מפר נדרי איסר כך מפר נדרי הקדשות הדומין ל נדרי האיסר . 
<new>verb noun noun conj noun quantifier punctuation properName sub verb conj copula noun prep noun conj prep noun punctuation 
נשלמו הלכות מלכים ו החבור כולו , ברוך ש אמר ו היה העולם ב פרטו ו ב כללו . 
<new>verb prep noun verb noun adjective adjective preposition noun adjective adverb punctuation 
נשאר ב מגילה רושם כתב ניכר פסולה עד שימחוק יפה יפה . 
<new>noun conj noun sub verb noun conjunction sub noun verb conjunction pronoun noun noun conj adjective noun prep noun punctuation 
טומטום ו אנדרוגינוס ש קידשו אשה או ש קדשן איש הרי אלו קידושי ספק ו צריכין גט מ ספק . 
<new>noun sub verb prep noun conjunction verb prep noun noun adjective adverb verb prep noun conj pronoun sub negation copula prep participle noun adjective punctuation 
מזבח ש נפגם מ בניינו אם נפגם מ בניינו טפח פסול פחות מטפח כ שר ו הוא ש לא יהיה ב נשאר אבן פגומה . 
<new>numeral prep noun conj prep properName punctuation noun prep noun conj verb prep noun conj noun preposition noun punctuation 
הרביעי ב חזה ו ב גרה , החזה ב ימינו ו הגרה ב שמאלו ו צלעותיה בין אצבעותיו . 
<new>conj quantifier pronoun noun adjective punctuation prep adjective noun noun conj prep noun prep properName sub verb adverb noun prep quantifier noun noun punctuation 
ו כמה היא מדה גסה , ב יבש חצי סאה ו ב לח מ דה ש מחזקת שוה דינר מ אותו דבר הלח . 
<new>conj noun preposition noun noun copula verb conj noun prep noun punctuation 
ו הקוצר קודם קצירת העומר אינו לוקה ו הקציר כ שר . 
<new>punctuation preposition punctuation participle noun noun noun punctuation 
) ב ( המבזה שליח בית דין . 
<new>noun preposition noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות שכנים . 
סליקו להו הלכות מעשר . 
<new>punctuation noun punctuation noun noun noun punctuation 
) כד ( חסר בית הכוסות . 
) מד ( חסר מקצת הריאה . 
<new>noun noun conjunction prep noun adjective negation verb preposition punctuation 
שכיר יום אפילו ב עיר אחרת לא יעשה לו . 
<new>quantifier noun prep noun prep noun noun verb preposition sub verb adverb sub verb noun adjective punctuation 
כל בהמה ב חייה ב חזקת איסור עומדת עד ש יודע בודאי ש נשחטה שחיטה כשרה . 
<new>conjunction sub noun noun noun prep noun participle prep noun conjunction sub negation verb prep pronoun prep noun noun punctuation 
לפיכך ש ורפין עצמות הפסח ב כלל הנותר מ בשרו כדי ש לא יבואו ב הן ל ידי תקלה . 
<new>verb conj verb noun properName noun participle prep noun adjective punctuation sub existential noun noun prep pronoun punctuation 
נתלה ו קיבל הדם מצואר בהמה המונחת ב קרקע פסול , ש אין דרך שירות ב כך . 
<new>noun preposition noun conj noun noun conj preposition sub properName conj noun properName verb noun verb verb conj negation verb pronoun prep pronoun conj verb punctuation 
צער לפי קטנותה ו בנין גופה ו לפי ש ניו ו גופו אומדין כמה האב רוצה ליתן ו לא תצטער זו מ זה ו יתן . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun prep numeral punctuation conj verb noun adjective verb prep pronoun negation verb punctuation 
ש כיב מ רע ש כתב כל נכסיו ל אחד , ו אמר הלה איני רוצה ב הן לא קנה . 
<new>participle at-preposition noun properName prep quantifier preposition prep noun preposition prep quantifier noun prep sub noun noun conjunction sub preposition punctuation 
המקדיש את היער מועלין ב כולו בין ב אילנות בין ב כל קן ש ב ראש האילנות או ש ביניהן . 
<new>verb quantifier noun punctuation conjunction noun pronoun adjective conjunction verb noun punctuation conj conjunction verb participle copula modal verb punctuation 
מכר כל נכסיו , אם המעות עצמן קיימות אם עמד חוזר , ו אם הוציא המעות אינו יכול לחזור . 
<new>sub quantifier noun verb sub noun properName properName conj noun conj verb verb conj verb participle punctuation 
ש כל הנביאים דברו ש המשיח גואל ישראל ו מושיעם ו מקבץ נדחיהם ו מחזק מצותן . 
<new>copula noun pronoun prep noun numeral negation verb preposition punctuation conj conjunction verb preposition noun sub existential noun verb preposition noun prep noun punctuation 
היה התלם הזה מ רוח אחת לא ישחוט בה , ו אם שחט דרך הרוח ש אין הפגימה ניכרת בה שחיטתו כ שרה . 
<new>conj conjunction copula noun noun noun noun punctuation 
ו אם היו קדושי טעות חוזרין המעות . 
<new>verb numeral noun sub negation prep noun negation verb conj verb noun punctuation 
נתן שבע המתנות ש לא ל שמן לא הורצה ו הוכשר המצורע . 
<new>conj modal verb prep noun conj verb preposition preposition sub verb conj verb numeral noun punctuation 
ו אסור לשקר ב בריתם ו לכזב להם אחר ש השלימו ו קבלו שבע מצות . 
<new>participle noun conj negation verb quantifier noun verb preposition sub verb negation prep pronoun properName punctuation 
הנודר צדקה ו לא ידע כמה נדר יתן עד ש יאמר לא ל כך נתכוונתי . 
<new>noun prep sub noun sub noun copula verb noun sub copula participle prep noun conjunction conjunction sub verb noun preposition punctuation 
נסרים ש ב מרחץ ש שגמן אינן מקבלין טומאה ש אינן עשויין ל ישיבה אלא כדי ש יהלכו המים תחתיהן . 
<new>conjunction sub noun verb prep noun adverb noun verb prep noun punctuation conj temp verb prep noun noun noun verb conjunction sub negation noun preposition noun punctuation 
כשם ש הבית קובע ל מעשר כך החצר קובעת ל מעשר , ו מ שיכנסו ל חצר דרך השער נקבעו אע"פ ש לא הכניסן לתוך הבית . 
<new>noun sub verb conjunction sub pronoun adjective preposition noun conjunction verb preposition noun verb prep noun noun conj pronoun noun adjective sub verb prep noun punctuation 
טריפה ש נשחטה אע"פ ש היא טהורה מן התורה אם נגע בה הקדש נטמא מ דברי סופרים ו זו מעלה יתירה ש עשו ב קודש . 
<new>verb conjunction verb prep noun noun verb noun properName punctuation 
הכרשינים אם ייחדן ל מאכל אדם מתטמאין טומאת אוכלין . 
<new>noun noun temp noun verb preposition verb prep pronoun noun negation verb conj conjunction verb prep pronoun verb punctuation 
המלקט עשבים כ שהטל יורד עליהן לחפות ב הן החיטין לא הוכשרו ו אם נתכוון ל כך הוכשרו . 
<new>noun sub preposition participle shel-preposition noun copula verb conj sub preposition noun noun verb conjunction sub pronoun adjective prep noun verb prep noun punctuation 
החותל ש על הגרעינה של רוטב אינה מצטרפת ו ש על גרעינת היבישה מצטרפת מפני ש הוא דבוק ב אוכל נחשב כ אוכל . 
<new>verb noun preposition sub verb noun copula verb noun sub verb preposition punctuation 
טחן המת עד ש נעשה רקב אינו מטמא עד ש ירקיב מאליו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun punctuation 
) מא ( הותירו האונות מ גבה . 
) טו ( ניקב הטחול ב עביו . 
<new>punctuation properName punctuation verb properName punctuation 
) יא ( ניקב המסס . 
<new>noun conj noun conj noun noun noun conj conjunction copula noun properName preposition existential noun noun punctuation 
הגנב ו הגזלן ו האנס תרומתן תרומה ו אם היו הבעלים רודפין אחריהן אין תרומתן תרומה . 
<new>verb verb prep noun adjective sub verb conj verb properName properName verb prep noun prep noun noun noun conj negation noun noun punctuation 
קיבל דמה ב כלי פסולה ש נאמר ו לקח אלעזר הכהן מדמה ב אצבעו מ צוותה מצות יד ו לא מצות כלי . 
<new>noun sub verb adverb pronoun noun noun sub verb noun verb participle adjective punctuation 
חרחור ש נפגם עדיין הוא כלי עד ש ינטל רובו נשבר מקיפו טהור . 
<new>verb sub verb noun prep noun noun noun sub adverb copula adjective punctuation 
עולה ש העלה חיה ל ראש המזבח תרד ש עדיין אינה ראויה . 
<new>adjective verb preposition noun noun conjunction noun adjective preposition punctuation 
הבא ליטול ממך עצה תן לו עצה ההוגנת לו . 
<new>conjunction pronoun noun negation verb sub negation verb preposition noun noun punctuation 
הרי זו מצות לא תעשה ש לא לחוס על נפש הרודף . 
<new>conjunction conjunction verb numeral prep noun negation verb verb prep noun punctuation 
אבל אם נתן האחת ב יום לא יתן השלש ב לילה . 
<new>verb prep noun noun adjective prep noun conjunction pronoun adjective punctuation 
נכנס ב שר קדשים קלים ל היכל הרי זה כשר . 
<new>noun sub verb preposition noun noun conj noun conj verb at-preposition participle prep noun punctuation 
מקוה ש הדיח בו סלי זיתים ו ענבים ו שינו את מראיו כ שר . 
<new>verb noun preposition noun sub adjective sub negation preposition noun punctuation verb prep noun prep noun noun sub existential noun preposition noun punctuation 
עולה הבאה לאחר מיתה ש עשאה ש לא לשם בעליה , עלתה ל בעלים ל שם חובה ש אין בעלים לאחר מיתה . 
<new>noun sub pronoun verb at-preposition adjective verb at-preposition conj noun adjective conj adjective prep properName punctuation 
קבר ש הוא מזיק את הרבים מפנין אותו ו מקומו טמא ו אסור ב הנייה . 
<new>conjunction verb noun noun properName punctuation 
אבל הבריא אין דבריו קיימין . 
<new>noun negation conjunction noun adverb conjunction adverb punctuation adverb participle conj verb conjunction verb preposition noun noun prep noun sub copula adjective punctuation 
ושט אין לו בדיקה מבחוץ אלא מבפנים , כיצד הופכו ו בודק אם נמצא עליו טיפת דם ב ידוע ש היה נקוב . 
<new>noun verb prep noun quantifier noun properName properName sub verb adjective copula prep noun pronoun noun verb punctuation 
מצות עשה ל היות כל הקרבנות תמימין ומובחרין ש נאמר תמים יהיה ל רצון זו מצות עשה . 
<new>noun shel-preposition properName prep noun noun prep quantifier noun noun conjunction noun noun conj conjunction noun noun conj prep quantifier noun punctuation 
ריחיים של פלפלין מ קבלת טומאה מ שום שלשה כלים משום כלי מתכות ו משום כלי קיבול ו מ שום כברה . 
<new>conj quantifier noun pronoun copula verb conjunction sub pronoun noun punctuation 
ו כל החטאות האלו אינן נאכלות מפני ש הם ספק . 
<new>conj conjunction conjunction verb noun conjunction noun sub existential prep pronoun noun conj noun numeral noun noun punctuation 
ו כן אם עברה נהר או שלולית ש יש ב הן מים ו רחבן שמונה אמות פטור . 
<new>punctuation properName punctuation adjective noun noun conj verb punctuation 
) ע ( נחבס רוב הגולגולת ו נתרוצץ . 
<new>verb noun verb conj noun punctuation conjunction pronoun noun prep numeral noun sub verb prep noun punctuation 
הפריש חטאת מעוברת ו ילדה , הרי היא וולדה כ שתי חטאות ש נתפרשו ל אחריות . 
<new>copula verb prep noun conj verb noun conj verb noun prep noun punctuation noun adjective punctuation 
היה עומד ב דרום ו הושיט ידו ו קיבל הדם ב צפון , קבלתו פסולה . 
<new>noun noun conj noun noun sub verb prep properName prep noun conj negation prep noun preposition pronoun punctuation 
מציאת האלמנה ו פירות נכסים ש הכניסה ל בעל ל עצמה ו אין ל יורש בהם כלום . 
<new>noun noun sub noun noun verb preposition properName prep noun punctuation 
גנות העיר ש דרך העיר עוברת עליהן ר"ה ל טומאה . 
<new>noun preposition noun temp verb noun noun verb prep noun sub verb noun negation prep noun sub adjective punctuation 
המקדש על תנאי כ שיתקיים התנאי תהיה מקודשת מ שעה ש נתקיים התנאי לא מ שעה ש נתקדשה . 
<new>verb at-preposition noun noun prep noun conj verb adjective punctuation 
הוציא את הדם חוץ מ מערכתה ו הזה פסולה . 
<new>noun sub verb noun conj verb properName punctuation properName prep noun prep noun noun punctuation 
טבלא ש מילאה עצים ו תקעה טהורה , חיפה ב נסרים מ קבלת טומאה . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun sub verb verb noun prep properName conjunction prep noun sub verb verb modal verb conjunction noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב מקום ש נהגו למכור עין ב עין אבל ב מקום ש נהגו להכריע חייב להכריע לו טפח . 
<new>verb preposition noun noun conjunction pronoun noun conjunction sub noun verb prep noun noun punctuation 
נפל על גבי תאנים הרי אלו מותרות מפני ש היין פוגם ב טעם התאנים . 
<new>conj conjunction negation verb noun conj negation prep noun noun prep noun conj prep noun noun conjunction verb prep noun verb verb noun prep noun punctuation 
ו כן אין מקבלין עדות ו אין מ קיימין שטרות ב לילה ו ב דיני ממונות אם התחילו ב יום מותר לגמור הדין ב לילה . 
<new>participle numeral noun prep noun noun punctuation quantifier properName prep noun verb sub conjunction prep noun verb punctuation 
הלוקח עשרה עוברים ב מעי אמן , כולן נכנסין ל דיר להתעשר ש הרי ב רשותו נולדו . 
<new>conjunction properName conjunction conjunction verb preposition noun sub adverb adjective verb pronoun prep noun noun conj prep noun properName numeral punctuation 
ש נ' כי אז אהפוך אל עמים ש פה ברורה לקרוא כולם ב שם ה' ו ל עבדו שכם אחד . 
<new>quantifier adjective participle conj prep adjective conj negation verb noun adjective noun punctuation conjunction shel-preposition properName adjective copula verb punctuation 
כל הגרעינין מתטמאות ו מ טמאות ו לא מצטרפות חוץ מגרעינות הרוטב , אבל של תמרה יבשה אינה מצטרפת . 
<new>noun preposition noun prep properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות מ מרים בס"ד . 
<new>verb noun noun noun noun conj noun noun conj noun conjunction noun participle adverb conjunction copula adjective verb noun conj conjunction adjective verb noun punctuation 
עברה גדר אומדין גובה הגדר ו גובה הדליקה ו העצים או הקוצים המצויין שם אם אינה ראויה לעבור פטור ו אם ראויה לעבור חייב . 
<new>participle verb preposition noun punctuation negation verb verb preposition noun punctuation 
מצותו לבוא מן הקמה , לא מצאו יביאו מן העומרים . 
<new>punctuation properName punctuation verb prep noun punctuation 
) לז ( נשתנו מ ראיה . 
<new>noun noun conj verb conj verb conj preposition pronoun verb conjunction noun verb noun conj noun punctuation 
גזל האב ו נשבע ו הודה ו אחר כך מת הרי היורש משלם קרן ו חומש . 
<new>copula verb conj verb noun noun conj noun preposition noun conj verb conjunction pronoun prep noun prep quantifier noun punctuation 
היה מונה ו הוציא הטלה ראשו ו רובו מן הדיר ו חזר הרי הוא כ מנוי ל כל דבר . 
<new>conjunction conjunction negation verb preposition conjunction verb adverb conjunction sub existential conjunction properName prep noun verb punctuation 
לפיכך אם לא נשתהה בהם אלא עלה מיד אע"פ ש יש לו חטטין ב ראשו מותר . 
<new>noun verb adjective punctuation 
הפין והפורנא טמאים . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb verb preposition noun punctuation 
) יט ( טבח ש יצאה טרפה מתחת ידו . 
<new>participle adjective sub verb prep noun adjective adjective punctuation 
קורדום טהור ש חסמו ב ברזל טמא טהור . 
<new>properName conj verb copula modal verb noun adjective punctuation verb noun copula modal verb punctuation verb conj verb preposition verb noun modal verb punctuation 
כסהו ו נתגלה אינו חייב לכסותו פעם אחרת , כסתהו הרוח אינו חייב לכסות , חזר ו נתגלה אחר שכסתהו הרוח חייב לכסות . 
<new>conj conjunction quantifier noun numeral sub verb noun prep noun conjunction noun conj verb conjunction sub verb prep noun noun conj noun verb conjunction noun noun punctuation 
ו כן כל עד אחד ש מחייב ממון ב עדותו אם כפר ו נשבע או ש השביעו ב בית דין ו כפר חייב משום שבועת העדות . 
<new>copula numeral prep numeral noun adjective noun conj noun prep sub noun verb conjunction noun verb preposition noun noun punctuation 
היתה אחת מ שתי השדות זרועה תבואה ו השניה ש ב צדה ירק או דלעת מרחיק ביניהן בית רובע . 
<new>noun conj quantifier properName verb sub conjunction properName prep participle prep noun noun conj noun properName punctuation 
הערל ו כל הטמאין אעפ"י ש הן אסורין ל אכול ב תרומה נשיהן ו עבדיהן אוכלין . 
<new>noun sub adverb conjunction pronoun prep rb noun conjunction adjective numeral noun conjunction existential preposition numeral punctuation 
בור ש בכרמלית הרי הוא כ כ רמלית אפילו עמוק מאה אמה אם אין בו ארבעה . 
<new>noun sub verb preposition adverb verb preposition verb conj verb preposition verb conj preposition pronoun verb verb preposition verb adjective punctuation 
בגד ש ארג בו פחות משלש על שלש ו נראה בו נגע ו אחר כך השלימו לשלש על שלש טהור . 
<new>conj negation verb numeral noun prep numeral prep noun conj conjunction verb conjunction pronoun adjective punctuation 
ו לא ישחוט שני ראשים כ אחד ב קדשים ו אם שחט הרי אלו כשרים . 
<new>prep noun sub preposition noun conjunction sub adverb negation verb noun verb adjective prep noun sub adverb verb noun punctuation 
מ נעל ש על האימום אע"פ ש עדיין לא לבשו אדם ה"ז מתטמא ב מדרס ש כבר נגמרה מלאכתו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun noun noun at-preposition noun punctuation 
) ס ( נקרע רוב הבשר החופה את הכרס . 
<new>conj negation noun properName preposition noun prep noun sub pronoun adverb at-preposition punctuation 
ו אין העדים חייבין עד שישביעם ב לשון ש הם מכירין אותה . 
<new>noun sub verb preposition adjective prep properName conjunction pronoun verb prep noun noun preposition sub verb adverb verb preposition noun punctuation 
מקום ש שכנו בו עכו"ם ב א"י הרי זה מטמא כ ארץ העכו"ם עד ש יבדק שמא קברו בו נפלים . 
<new>verb sub adverb properName conj sub noun conjunction prep noun conj negation verb sub noun pronoun adjective verb verb conjunction noun numeral punctuation 
שכח ש היום שבת ו ש גג אף ב מלאכות ו לא ידע ש מלאכות אלו אסורות אינו חייב אלא חטאת אחת . 
<new>copula preposition noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun conj shel-preposition noun noun copula properName punctuation 
היו על המטפחות של זפתים ו של יוצרים ו של ספסלי אילנות אינן חוצצין . 
<new>noun sub verb conj adjective sub verb preposition prep noun verb noun verb preposition pronoun punctuation 
העור ש שלקו ו השליא ש חישב עליה ל אכילה מתטמאין טומאת אוכלים בפני עצמן . 
<new>noun noun noun sub modal verb preposition noun verb prep noun punctuation conj negation verb prep pronoun verb noun sub verb noun numeral conj verb punctuation 
התורם פירותיו תרומה ש צריך לתרום אחריה שנייה נקבעו ל מעשר , ו לא יאכל מ הן עראי עד ש יוציא התרומה השנייה ו יעשר . 
<new>conj prep noun noun properName conj properName conjunction preposition noun sub existential properName punctuation conj noun verb noun noun prep quantifier noun punctuation 
ו ב שעת הסכנה כותבין ו נותנין אף על פי ש אין מכירין , ו האשה נותנת שכר הסופר ב כל מקום . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation noun numeral punctuation conj noun numeral conj numeral conj numeral punctuation 
נגמר ספר עשירי ו הוא ספר טהרה , הלכותיו שמונה , ו פרקיו מאה ו ארבעים ו ארבעה . 
<new>noun noun sub verb noun prep noun at-preposition prep noun noun punctuation conj verb conjunction negation verb punctuation 
בגד צמר ש נפרם מותר ל פרוף אותו ב חוטי פשתן , ו קושר אבל לא יתפור . 
<new>prep noun noun properName punctuation 
ב ריך רחמנא דסיען . 
<new>noun conj negation verb preposition prep noun preposition prep noun properName prep noun noun preposition sub verb conj verb adjective punctuation 
שכחה ו לא בדקה בין ב אונס בין ב רצון ה"ז ב חזקת טהרה עד ש תבדוק ו תמצא טמאה . 
<new>verb noun noun copula verb sub conjunction copula adjective prep noun punctuation 
שבר עצם האליה אינו לוקה ש הרי אינו ראוי ל אכילה . 
<new>verb verb preposition noun preposition noun copula noun conj noun verb negation copula adverb noun conjunction adverb noun numeral punctuation 
אמר אחד מן העדים על תנאי היו הדברים ו השני אומר לא היה שם תנאי הרי כאן עד אחד . 
<new>participle verb preposition noun punctuation negation verb verb preposition adjective punctuation 
מצותו לבוא מן הלח , לא מצאו יביאו מן היבש . 
<new>punctuation punctuation verb noun verb prep noun noun punctuation 
) ( ניקב הלב עצמו ל בית חללו . 
<new>noun sub copula verb preposition noun conjunction pronoun prep adjective punctuation conj conjunction verb noun sub pronoun conjunction adjective verb prep adjective punctuation 
מליח ש אינו נאכל מחמת מלחו הרי הוא כ רותח , ו אם נאכל כמות ש הוא כמו הכותח אינו כ רותח . 
<new>adverb at-preposition noun preposition noun verb noun prep noun sub conjunction numeral prep noun conjunction sub negation verb noun punctuation 
מרחיקין את התנור מן הכותל שלשה טפחים מ קרקעיתו ש הן ארבעה מ שפתו כדי ש לא יחם הכותל . 
<new>numeral participle prep noun verb conjunction sub verb noun conj verb noun conjunction noun sub noun prep noun noun sub pronoun noun noun punctuation 
אחד הנודר מ פי עצמו או ש הדירו חבירו ו אמר אמן או דבר ש ענינו כ ענין אמן ש הוא קבלת דברים . 
<new>verb noun prep properName conjunction preposition properName verb prep noun conj prep noun punctuation 
אחד המת מ ישראל או מן העכו"ם מטמא ב מגע ו ב משא . 
<new>verb preposition noun punctuation conjunction preposition verb punctuation verb conjunction properName conj verb conj verb prep noun prep noun prep noun noun punctuation 
אכל מן השליל , או מן השליא , חייב משום פגול ו נותר ו טמא כ אוכל מ שאר ב שר הזבח . 
<new>noun copula verb conjunction prep noun noun adverb punctuation existential noun verb prep adjective noun pronoun conj existential noun verb preposition adjective punctuation 
האשם אינו בא אלא מ זכרי כבשים בלבד , יש אשם בא מ גדולי מין זה ו יש אשם בא מן הקטנים . 
<new>participle adjective sub pronoun verb prep noun conj verb prep noun conjunction modal noun verb preposition pronoun prep noun noun conj conjunction noun adjective punctuation 
יורת הערביים ש הוא חופר ב ארץ ו טח ב טיט אם יוכל הטיט לעמוד בפני עצמו מ קבלת טומאה ו אם לאו טהור . 
<new>participle noun noun adjective verb prep noun numeral noun conjunction sub negation verb noun conj verb preposition punctuation 
הלוקח חלות דבש מחבירו מניח ב כוורת שתי חלות כדי ש לא יפרחו הדבורים ו ילכו להן . 
<new>noun verb verb quantifier noun prep participle adjective prep noun punctuation 
מצות עשה לעשות כל מנחה כ מצותה האמורה ב תורה . 
<new>noun noun noun noun punctuation noun noun conj noun numeral noun punctuation properName noun prep noun noun conj noun punctuation 
הלכות תעניות חמשה פרקים , הלכות מגילה ו חנוכה ארבעה פרקים , ברוך ה' ל עולם אמן ו אמן . 
<new>noun adjective preposition noun noun noun pronoun punctuation conjunction negation verb preposition noun conj noun prep noun conj verb prep noun prep noun punctuation 
הלחם המורם מן התודה ספק תרומה הוא , לפיכך אין חייבין עליו מיתה ו חומש כ תרומה ו אינו מ דמע כ תרומה . 
<new>noun shel-preposition sub noun noun prep noun sub verb prep noun quantifier conjunction prep noun punctuation conjunction verb punctuation punctuation 
הפירות של ש ותפין חייבים ב בכורים ש נאמר ב כורי כל אשר ב ארצ' ] אשר יביאו [ . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun prep noun noun preposition noun punctuation 
) יב ( העושה מלאכה ב ערב הפסח אחר חצות . 
<new>quantifier noun properName prep sub noun prep properName properName punctuation 
כל ידות האוכלין ש ב ססן ב גורן טהורין . 
<new>conj quantifier participle verb preposition adjective adverb verb sub verb punctuation 
ו כל המקריב מנחה מן החדש תחילה מברך ש החיינו . 
<new>properName noun conjunction pronoun prep noun prep noun conj verb prep noun conj prep noun conjunction prep noun punctuation 
עבד כנעני הרי הוא כ קרקע ל קנייה ו נקנה ב כסף ו ב שטר או ב חזקה . 
<new>existential noun noun prep noun adjective conj negation prep noun adjective punctuation noun properName noun prep noun adjective conjunction negation prep noun punctuation 
אין שורין טיט ב רשות הרבים ו אין ל ובנים לבנים , אבל גובלין טיט ב רשות הרבים אבל לא ל לבנים . 
<new>verb numeral noun preposition noun numeral verb noun pronoun sub verb conj noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb noun prep noun punctuation 
הביא שתי חטאות על חטא אחד יקריב אי זו ש ירצה ו השניה תרעה עד ש יפול בה מום ו יפלו דמיה ל נדבה . 
<new>noun verb preposition prep adjective noun properName preposition punctuation 
תאנים שיבשו באיביהן מ טמאות טומאת אוכלין במקומן . 
<new>noun conjunction pronoun prep noun prep quantifier noun conj conjunction verb conj verb adjective noun properName punctuation 
הקור הרי הוא כ עץ ל כל דבר ו אם שלקו ו טגנו מתטמא טומאת אוכלין . 
<new>conj quantifier noun verb sub existential preposition noun verb conjunction verb prep noun shel-preposition properName conj noun verb adverb conj adverb punctuation 
ו כל האוכל מתנה ש יש בה קדושה מברך אשר קדשנו ב קדושתו של אהרן ו צונו לאכול כך ו כך . 
<new>conj quantifier noun adjective prep noun noun punctuation conj conjunction adjective prep noun adjective punctuation 
ו כל הלילה כשר ל קצירת העומר , ו אם קצרוהו ב יום כשר . 
<new>punctuation adjective punctuation conjunction sub copula adjective noun punctuation 
) מט ( או ש היתה יתירה רגל . 
<new>noun verb conj verb prep noun properName conj conjunction verb conj copula conjunction verb noun sub verb punctuation 
העבד נערך ו עורך כ שאר ישראל ו אם יפדה ו היה לו יתן ערך ש נדר . 
<new>conj verb participle noun shel-preposition noun conjunction noun properName conjunction verb noun conjunction verb noun quantifier noun numeral pronoun punctuation 
ו אחד ההורג בהמתו של חבירו או השובר כליו או קורע בגדיו או קוצץ נטיעותיו הכל דין אחד הוא . 
<new>noun preposition noun noun conj noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות זכיה ו מתנה בס"ד . 
<new>noun verb prep noun punctuation conj verb conj quantifier adjective conj quantifier noun noun adjective preposition noun quantifier noun noun noun punctuation 
האבל חייב ב סוכה , ו חתן ו כל השושבינין ו כל בני חופה פטורים מן הסוכה כל שבעת ימי המשתה . 
<new>punctuation interjection punctuation noun sub verb preposition prep properName properName conjunction sub copula properName punctuation 
) נו ( כוליא ש נמצאו בה מ ים עכורין אע"פ ש אינן סרוחין . 
<new>noun sub preposition preposition prep noun negation verb preposition noun conj conjunction preposition prep participle noun punctuation 
קדרה ש בשל בה ב שר לא יבשל בה חלב ו אם בשל ב נותן טעם . 
<new>punctuation verb punctuation verb noun prep noun punctuation 
) סח ( נשמט הירך מ עיקרו . 
<new>conj preposition noun noun preposition noun numeral conj participle preposition conjunction at-preposition verb prep noun verb properName punctuation 
ו אחר ההכרזה שולחין לה פעם שנייה ו אומרים לה אם את עומדת ב מרדך הפסדת כתובתיך . 
<new>verb prep noun properName conj prep noun properName punctuation verb noun properName verb conj noun noun verb punctuation 
אמר ל פלוני ופלוני ו ל בני פלוני , נוטלין בני פלוני מחצה ו השנים הראשונים מחצה . 
<new>verb noun verb noun noun noun conj noun conj noun conj noun numeral noun conj noun conj noun conj noun punctuation 
נמצא המפתה משלם שלשה דברים קנס ו בושת ו פגם ו האונס ארבעה קנס ו בושת ו צער ו פגם . 
<new>noun verb shel-preposition verb preposition conj verb adjective sub copula verb prep noun punctuation 
החמת שהבצים שלה מקבלות עמה ו נפחתו טהורות ש אינן מקבלות כ דרכן . 
<new>participle prep noun sub copula adjective verb prep noun punctuation conjunction sub verb prep noun prep noun conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
הנוטע ב עציץ ש אינו נקוב חייב ב ערלה , אע"פ ש אינו כ ארץ ל זרעים הרי הוא כ ארץ ל אילנות . 
<new>noun noun conj pronoun noun properName verb noun punctuation conj noun shel-preposition noun noun adjective punctuation 
מסמר הגרע ו הוא הכלי שמקיזין מקבל טומאה , ו מסמר של אבן השעות טהור . 
<new>conj adverb negation prep noun noun participle conjunction adjective properName properName conjunction adjective sub verb conjunction sub verb punctuation 
ו לעולם אין מ ערבין היין לכתחלה אלא אחר שנתערבה הסלת או אחר ש הקטירו כמו ש ביארנו . 
<new>noun sub copula noun prep noun punctuation noun adverb adjective prep noun conj adjective prep noun punctuation 
שלשה ש היו הולכין ב דרך , הרב באמצע גדול מ ימינו ו קטן מ שמאלו . 
<new>copula verb conj verb noun preposition noun sub noun preposition conjunction sub verb noun properName conjunction pronoun verb conj verb noun adjective adverb punctuation 
היה מונה ו הפסיק המניין מפני חבירו ש דבר עמו או ש חשכה ליל שבת הרי זה חוזר ו משלים מניינו אחר כך . 
<new>adjective existential noun noun conj noun noun prep noun prep verb preposition noun punctuation sub verb conj quantifier noun noun verb at-preposition adjective punctuation 
הקטן אין מילת עבדיו ו טבילת שפחותיו מ עכבתו מ להמנות על הפסח , ש נאמר ו כל עבד איש להוציא את הקטן . 
<new>properName verb conj noun noun verb pronoun prep pronoun punctuation 
אבי כלה ו אבי חתן מעידים זה ל זה . 
<new>prep noun noun sub negation copula adverb noun noun copula noun verb prep noun noun adverb sub copula verb noun noun adjective punctuation 
ב בית שני ש לא היה שם שמן המשחה היה כ"ג מתרבה ב לבישת בגדים בלבד ש היה לובש בגדי כהונה גדולה . 
<new>noun adjective conj adjective existential prep pronoun noun conj negation prep pronoun noun conjunction sub verb adverb prep noun noun properName punctuation 
חרש שוטה ו קטן יש ל הן מעשה ו אין ל הן מחשבה כמו ש ביארנו למעלה ב עניין הכשר אוכלין . 
<new>conj noun adjective conj conjunction verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
ו זמנו קבוע ו לפיכך דוחה את השבת ו את הטומאה . 
<new>conjunction sub numeral verb noun conj noun verb numeral conjunction noun properName verb noun noun conj noun noun verb noun numeral punctuation 
כשם ש הראשון עושה שני ו השני עושה שלישי כן ספק ראשון עושה ספק שני ו ספק שני עושה ספק שלישי . 
<new>participle prep noun conjunction pronoun noun conjunction sub verb prep noun quantifier participle prep noun punctuation 
המתפיס ב נזירות הרי זה נזיר כמו ש בארנו ב דין כל המתפיס ב נדר . 
<new>properName conj verb prep noun properName prep noun sub adverb verb prep noun sub verb punctuation 
זקן ו יושב ב ישיבה א"צ ל קבל ש כבר קיבל ב שעה ש ישב . 
<new>adjective properName conjunction sub noun adjective noun verb prep sub noun properName verb punctuation 
גרעיני חרובין אע"פ ש כנסן לאוכלין אין מתטמאין ש ל קן לאוכלין מתטמאין . 
<new>quantifier noun participle numeral noun preposition noun prep noun sub verb prep pronoun noun noun noun properName noun punctuation 
כל הכלים הנעשין ע"ג מחט כגון מצודה כ יון ש נעשה ב הן בית קיבול מלאכתן מקבלין טומאה . 
<new>noun preposition noun properName conj properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות ערכין ו חרמין בס"ד . 
<new>noun preposition noun properName conj adjective noun punctuation 
סליקו להו הלכות תמידין ו מוספין בס"ד . 
<new>verb noun conj verb noun verb conj verb verb noun verb negation properName punctuation 
אמר תנו ו אמרו יתומים חזר ו אמר לנו אבינו פרעתיו אין נאמנין . 
<new>punctuation interjection punctuation verb adjective punctuation 
) נא ( ניטלה הכבד . 
<new>verb noun prep noun conj verb prep noun noun conj sub noun prep noun numeral copula verb conjunction noun numeral punctuation 
הקיז דם ל בהמתו ו קיבלו ב שני כוסות ו ש תאן ב העלם אחת אינו מביא אלא חטאת אחת . 
<new>noun noun noun noun noun properName conjunction noun noun sub existential prep pronoun noun properName conjunction prep noun properName prep noun punctuation 
בית האשה בית השותפין בית הכנסת או בית המדרש ש יש ב הן דירה לחזנין או ל תלמידים מטמאין ב נגעים . 
<new>conj conjunction verb preposition noun conjunction sub verb verb noun conj verb noun punctuation 
ו אם משלה בהם האור אע"פ ש ירדו יעלו שנייה ו ישלים הקטרתן . 
<new>quantifier noun sub verb noun properName prep noun interrogative sub verb prep numeral conj verb pronoun sub verb verb preposition noun preposition noun punctuation 
כל בהמה ש הזיקה פירות מחוברין מ שערין מה ש הזיקה ב ששים ו משלם זה ש נתחייב לשלם בין הבעלים בין השומרים . 
<new>verb properName verb preposition preposition sub verb properName verb conj negation verb noun punctuation 
אכלה אוכלין הרעים לה כגון ש אכלה חיטין הואיל ו לא נהנית פטור . 
<new>conj conjunction noun noun noun adjective conjunction sub negation verb noun properName at-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כן דין המוסר ממון חבירו אע"פ ש לא עשה מעשה גובין אותו דייני חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun sub pronoun prep noun conj verb prep noun punctuation verb conj verb prep noun conj prep noun punctuation 
קמץ עד ש הוא ב חוץ ו נכנס ל פנים , יחזור ו יקמוץ ב פנים ו כ שר . 
<new>noun sub adjective prep noun conj prep noun conjunction noun at-preposition noun noun properName conj conjunction noun adjective punctuation 
עור ש עשאהו ל עקבו ו ל פרסתו אם חופה את רוב הרגל מתטמא ו אם לאו טהור . 
<new>conj negation verb noun conj negation verb prep noun noun conjunction noun pronoun adjective sub preposition verb noun punctuation 
ו אין מטמא בגדים ו אין נשרף ב בית הדשן אלא הפר הזה האחרון ש בו נגמרה הכפרה . 
<new>pronoun verb prep noun conjunction verb numeral noun prep noun conj numeral noun adjective punctuation 
הזה מדמה ב לילה אפילו הזה שש הזיות ב יום ו אחת בלילה פסולה . 
<new>prep quantifier noun at-preposition noun prep noun punctuation conjunction preposition noun pronoun participle properName at-preposition verb punctuation 
ב כמה מוליכין את האיברים ל כבש , אם מן הצאן היא העולה מוליכין אותה ששה . 
<new>noun noun prep noun conjunction prep noun conjunction prep quantifier noun noun conj noun prep noun punctuation noun pronoun conjunction sub verb noun verb punctuation 
תבל השירים ב קצח או ב שומשמין או ב כל מיני תבלין ו שמנים כ שירה , מצה היא אלא ש נקראת מצה מתובלת . 
<new>temp verb preposition noun negation verb preposition noun properName sub verb prep noun punctuation 
כ שגזרו על הדמאי לא גזרו על פירות ח"ל ש נכנסו ל ארץ . 
<new>punctuation noun punctuation participle adjective prep verb participle punctuation 
) יח ( המעכב הרבים מ לעשות מצוה . 
<new>interrogative sub adjective noun prep noun noun verb verb prep noun punctuation conjunction conjunction adjective prep noun noun copula verb conjunction prep noun noun punctuation 
מי ש שלמה משמרתו ב תוך הרגל מותר לגלח ב רגל , אבל אם שלמה ב ערב הרגל אינו מגלח אלא ב ערב הרגל . 
<new>verb preposition conjunction pronoun noun adverb conjunction adverb conjunction adverb conjunction adverb conjunction pronoun noun conj temp noun noun verb punctuation 
אמר לה הרי זה גיטיך מעכשיו אם מתי או מהיום אם מתי הרי זה גט ו כ שימות תהיה מגורשת . 
<new>verb prep noun pronoun conj negation verb conjunction pronoun noun conjunction preposition noun sub negation verb preposition verb prep noun noun punctuation 
הגיע ל זמן הזה ו לא הביא הרי זה סריס אף על פי ש לא נראה בו אחד מ סימני סריס . 
<new>interrogative sub negation verb interrogative verb verb conjunction preposition noun conj properName conjunction noun punctuation 
מי ש לא ידע מי שנידהו ילך לו אצל הנשיא ו יתיר לו נידויו . 
<new>quantifier noun properName properName conj properName prep participle conj prep noun conj verb prep pronoun interrogative noun punctuation 
כל הימים מטהרין בזוחלין ו פסולין ל זבים ו ל מצורעים ו לקדש ב הן מי חטאת . 
<new>noun sub noun noun preposition noun copula adjective noun conjunction conjunction pronoun noun sub existential preposition noun sub copula noun noun punctuation 
עציץ ש מילאהו עפר עד שפתו אינו חשוב כלי אלא הרי הוא כטבלא ש אין לה שפה ש אינו כלי קיבול . 
<new>noun participle adjective preposition numeral noun verb conj adjective prep rb noun preposition modal verb prep noun noun sub verb conjunction noun adjective verb punctuation 
גג הסמוך לרה"ר בתוך עשרה טפחים הואיל ו רבים מ כ תפין עליו אסור לטלטל ב גג עד ש יעשה לו סולם קבוע להתירו . 
<new>conj verb noun conj verb noun properName at-preposition prep numeral noun punctuation 
ו אחד האיש ו אחד האשה דנין אותן ב ארבע מיתות . 
<new>noun sub verb preposition prep noun preposition properName conj adverb verb noun noun prep noun verb quantifier punctuation 
חבית ש נקבה בין מ שוליה בין מצידיה ו סתם טבול יום הנקב ב ידיו נפסלה כולה . 
<new>conj noun conj prep noun properName conj adjective conj noun shel-preposition properName noun properName prep rb noun punctuation 
ו חלבה ו ב שרה וסלתה ו שמנה ו יין של נסכיה חמשתן מצטרפין ל כ זית . 
<new>participle at-preposition noun conjunction pronoun prep noun noun noun preposition sub copula modal prep noun punctuation 
המחרים את המעשר הרי זו כ מחרים שלמי נדבה לפי ש אינו חייב ב אחריותו . 
<new>properName conjunction sub pronoun adjective conj verb noun adjective sub conjunction noun properName properName conj pronoun participle prep noun punctuation 
טיטרוס אע"פ ש הוא נקוב ו מוציא פרוטות מתטמא ש הרי המים מתכנסין בצדדין ו הן עשויין ל קבלה . 
<new>participle at-preposition noun preposition noun noun copula noun conjunction sub verb noun negation conjunction preposition noun punctuation 
המפקיר את הלקט עם נפילת רובו אינו הפקר מאחר ש נשר רובו אין לו בו רשות . 
<new>noun pronoun preposition quantifier noun prep properName conj prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation conj noun conj noun properName preposition punctuation 
מצוה זו על כל איש מ ישראל ו ב כל מקום ו ב כל זמן , ו נשים ו עבדים פטורין ממנה . 
<new>conj conjunction verb pronoun prep numeral copula pronoun prep properName prep noun preposition sub verb noun adjective conjunction noun participle punctuation 
ו אם נשחטו שניהם כ אחד יהיה זה מ מרס ב דם עד ש יזרק דם התדיר או דם המקודש . 
<new>conj adjective adverb punctuation noun quantifier noun numeral noun conj adjective numeral noun adjective numeral noun punctuation 
ו מרובעות הן , אורך כל חלה שבעה טפחים ו רחבה ארבעה טפחים וגובהה ארבע אצבעות . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun prep noun conjunction prep noun properName prep noun adjective prep properName prep properName prep quantifier noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב חוצה ל ארץ אבל ב ארץ ישראל ב זמן שכולה ל ישראל ל וקחין מ כל אדם . 
<new>verb noun noun prep noun prep noun sub verb conjunction verb verb conj negation prep noun punctuation 
הכניס החטאת עצמה ל היכל כ שירה ש נאמר אשר יובא מדמה ו לא ב שרה . 
<new>verb noun properName conj verb noun prep noun conj verb noun verb sub noun sub verb conjunction prep noun conj verb verb preposition verb prep properName punctuation 
עשה מאמר ביבמתו ו נתן גט ל מאמרו ו מת חזרה להתירה ש המאמר ש אסרה הרי ב טלו ו רצה חולץ לה רצה מ יבם . 
<new>existential noun noun participle verb conjunction prep noun properName conj conjunction prep noun properName punctuation 
אין דין עגלה ערופה נוהג אלא ב ארץ ישראל ו כן ב עבר הירדן . 
<new>modal verb at-preposition noun conj at-preposition noun properName conj modal verb punctuation conj noun pronoun conj noun conjunction verb verb properName punctuation 
מותר להאכיל את העניים ו את האורחים דמאי ו צריך להודיען , ו העני עצמו ו האורח אם רצו לתקן מתקנין . 
<new>properName properName preposition noun conjunction copula verb noun properName punctuation copula shel-preposition noun conj noun noun adjective punctuation 
קלוסטרא שנועלין בה הדלתות אם היתה של מתכת מתטמאה , היתה של עץ ו מצופה מתכת טהור . 
<new>prep noun shel-preposition noun sub verb noun conj verb preposition noun adjective punctuation verb preposition numeral adjective punctuation 
מ סרק של פשתן ש ניטלו שיניו ו נשתייר בו שתים טמא , נשתייר בו אחת טהור . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction prep noun adverb sub verb punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו ב ידו קודם ש ישאל . 
<new>verb noun adjective conj verb noun adjective conj verb noun sub pronoun prep noun adjective conjunction preposition noun quantifier verb noun punctuation 
אחד עינוי גדול ו אחד עינוי קטן ו אחד עינוי ש הוא ל זמן מרובה או לפי שעה הכל מפר הבעל . 
<new>noun sub verb sub negation preposition noun sub existential preposition noun verb properName conj noun preposition noun noun noun participle sub noun noun verb adverb punctuation 
מקום ש הוקף ש לא לשם דירה ש יש בו בית שלש סאין ו קירו בו בית סאה קירויו מתירו ש פי תקרה יורד וסותם . 
<new>verb noun pronoun conj noun adjective verb quantifier preposition noun prep noun noun noun conjunction sub verb preposition punctuation 
שלש בהמות אלו ו הלחם הבא עמהם הכל מן החולין כ שאר נדרי הקדש כמו ש יתבאר במקומו . 
<new>prep noun noun sub copula noun noun verb noun noun conj noun sub verb prep noun noun noun noun conj preposition pronoun verb noun noun preposition noun properName punctuation 
מ תנאי הכתובה ש יהיו בנים הזכרים יורשים כתובת אמן ו נדוניתה ש הכניסה ב תורת נכסי צאן ברזל ו אחר כך חולקין שאר הירושה עם אחיהם בשוה . 
<new>conj conjunction verb numeral prep noun properName prep noun verb conjunction noun prep noun punctuation 
ו אם נתן אחת ב פנים והשלימן ב חוץ חייב משום מעלה ב חוץ . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun noun punctuation 
) לט ( חסרה הריאה מ מנין האונות . 
<new>verb sub negation verb at-preposition noun verb conj participle preposition sub copula preposition numeral conj numeral adjective verb noun conj verb noun punctuation 
נדרה ש לא להניק את בנה כופה ו מניקתו עד ש יהיה בן עשרים ו ארבעה חדש אחד הזכר ו אחד הנקבה . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun prep noun conj verb adjective prep noun conj copula verb prep properName sub conjunction verb preposition noun noun noun punctuation 
ש כיב מ רע ש כתב כל נכסיו ל עבדו ו עמד חוזר ב נכסים ו אינו חוזר ב עבד ש הרי יצא עליו שם בן חורין . 
<new>prep noun sub verb conjunction copula verb noun noun adjective punctuation 
מ נעל ש נפחת אם אינו מקבל רוב הרגל טהור . 
<new>noun noun sub verb copula prep properName properName quantifier conjunction noun punctuation conjunction noun noun conj noun sub copula verb at-preposition noun punctuation 
יום הקהל ש חל להיות ב שבת מאחרין אותו לאחר השבת , מפני תקיעת החצוצרות ו התחינות ש אינן דוחין את השבת . 
<new>conj conjunction prep noun conj verb noun verb temp pronoun participle punctuation conj verb participle conjunction noun pronoun noun preposition noun prep sub noun punctuation 
ו כן מ ערים ו נותן המעשר מתנה כ שהוא בטבלו , ו אומר הנותן הרי הפירות האלו מחוללין על מעות ש ב בית . 
<new>noun sub verb verb adjective conjunction verb prep noun properName preposition prep noun preposition prep noun conj conjunction noun verb prep noun punctuation 
שנים ש רצו להביא שלמים או עולה ב שותפות מביאין בין ב נדר בין ב נדבה ו אפילו עוף יבוא ב שותפות . 
<new>adverb verb sub noun noun adjective pronoun punctuation conjunction pronoun verb sub participle noun noun copula verb noun noun properName copula verb noun punctuation 
כבר ביארנו ש המעשר ממון גבוה הוא , לפיכך אנו אומרים ש הגונב מעשר שני אינו משלם תשלומי כפל והגוזלו אינו משלם חומש . 
<new>conj negation verb preposition adjective prep noun conjunction properName preposition conjunction preposition adjective punctuation 
ו אין עודרין עם הנכרי ב כלאים אבל עוקרין עמו כדי למעט התיפלה . 
<new>noun noun adjective sub verb preposition numeral interrogative properName prep noun shel-preposition noun verb conj noun verb noun conjunction verb prep noun noun punctuation 
סאה תרומה טמאה ש נפלה לתוך אחת מהן אומרין ל תוך של תרומה נפלה ו החולין יאכלו קליות או ילושו ב מי פירות . 
<new>copula verb conj verb prep noun numeral prep noun conjunction prep noun conjunction prep noun adjective verb conj copula modal verb sub conjunction verb noun noun punctuation 
היה בודק ו הגיע ב תוך העשרים ל נהר או ל שלולית או ל דרך הרבים יפסיק ו אינו צריך לבדוק ש הרי נפסקה שכונת הקברות . 
<new>verb noun properName preposition noun noun properName modal verb conj conjunction negation verb copula verb punctuation 
שחט מקצת סימנין בתוך הקן קודם שיקחנה חייב לשלח ו אם לא שלח אינו לוקה . 
<new>punctuation properName punctuation verb preposition prep properName properName conjunction sub negation verb punctuation 
) לה ( נמצאו בה מ ים עכורין אע"פ ש לא הסריחו . 
<new>noun verb verb conj verb verb prep pronoun negation verb negation properName punctuation verb verb verb conj noun verb conjunction negation noun copula properName punctuation 
שנים אומרים ראינו ו אחד אומר ל הן לא ראיתם אין עורפין , אחד אומר ראיתי ו שנים אומרים לו לא ראיתה היו עורפין . 
<new>conj noun adjective existential prep noun pronoun quantifier prep noun noun noun participle conj preposition noun noun conj sub noun participle punctuation 
ו שיעורין רבים יש ב הרחקה הזאת הכל ל פי גודל השדה הנזרעת ו לפי רוב העלין ו ש לוח היונקות . 
<new>adverb preposition noun noun noun conjunction sub verb preposition noun noun noun conjunction pronoun adjective punctuation 
המקרע על העור תבנית כתב או ש רשם על העור תבנית כתב הרי זה כשר . 
<new>punctuation punctuation participle prep noun numeral prep noun noun conj negation modal verb prep noun noun punctuation 
) ( המזלזל ב דבר אחד מ דברי סופרים ו אין צריך לומר ב דברי תורה . 
<new>conj conjunction adjective sub verb noun verb pronoun conj verb conj verb preposition conj verb conjunction pronoun noun preposition noun punctuation 
ו אם אחר ש נפלה האבן בא זה ו ישב ו נפלה עליו ו מת הרי זה פטור מן הגלות . 
<new>noun noun conj noun noun prep noun numeral verb noun numeral prep quantifier noun verb prep quantifier punctuation 
השוחט עופות ו מיני חיה ב מקום אחד מברך ברכה אחת ל כולן וכסוי אחד ל כולן . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction preposition sub verb punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו אחר ש ישאל . 
<new>noun sub verb noun prep noun preposition pronoun conj negation verb conjunction noun properName prep noun negation verb conjunction sub verb preposition noun adjective punctuation 
מקוה ש נשתנה מראה מ ימיו מחמת עצמו ו לא נפל לו דבר ה"ז כ שר לא אמרו אלא ש נשתנה מחמת משקה אחר . 
<new>quantifier pronoun noun noun punctuation numeral conj numeral adjective noun prep noun sub verb preposition conj prep noun sub verb preposition punctuation 
כמה הוא זמן היניקה , ארבעה ו עשרים חדש חוץ מ יום ש נולד בו ו מ יום ש תתארס בו . 
<new>interrogative sub copula verb verb sub verb preposition preposition pronoun verb at-preposition punctuation conjunction verb verb noun noun noun noun prep noun punctuation 
מי ש אינו יודע אצלנו ש שחט בינו לבין עצמו שואלין אותו , אם נמצא יודע עיקרי הלכות שחיטה שחיטתו כ שרה . 
<new>conj conjunction properName at-preposition noun adverb participle at-preposition noun punctuation 
ו כשם שמבערין את הפירות כך מבערין את הדמים . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation 
נגמר ספר שמיני ו הוא ספר עבודה . 
<new>interrogative noun properName at-preposition noun prep noun properName punctuation conj negation properName at-preposition prep noun participle punctuation 
מי הצבע פוסלין את המקוה ב שלשה לוגין , ו אין פוסלין אותו ב שינוי מראיו . 
<new>noun noun properName verb preposition noun prep adjective punctuation negation verb conjunction prep noun prep sub pronoun sub negation verb noun prep noun noun punctuation 
נתערבו מין בשאינו מינו כגון עולה ב שלמים , לא יקרבו אפילו כ חמורה ש ב הן ש אין מביאין קדשים ל בית הפסול . 
<new>verb noun prep noun adjective properName copula verb noun noun punctuation sub existential prep pronoun preposition conjunction noun noun conj noun noun copula noun punctuation 
גנב תרומה מ בעליה הישראלים שהפרישוה אינו משלם תשלומי כפל , ש אין ל הן בה אלא טובת הנאה ו טובת הנאה אינה ממון . 
<new>verb conj verb conj preposition noun noun conj verb properName preposition noun noun sub verb conj verb prep noun pronoun adjective conj verb noun punctuation 
נשאו ו נתנו ו אחר זמן חלקו ו חזרו ונשתתפו חייבין בקלבון עד ש ישאו ו יתנו ב שותפות זו האחרונה ו ישתנו המעות . 
<new>conj conjunction noun shel-preposition adjective sub verb conj verb preposition noun noun verb preposition pronoun punctuation 
ו כן דבש של עכו"ם ש נתבשל ו עשו ממנו מיני מתיקה מותר מטעם זה . 
<new>verb quantifier participle properName conj verb preposition verb adjective punctuation 
נמצאו כל הלוקים ר"ז ו סימן להם ילקו זרים . 
<new>adverb conjunction sub copula adjective properName prep numeral prep properName prep numeral noun noun conj numeral conj numeral noun noun preposition properName punctuation 
כיצד הרי ש היה מולד ניסן ב אחד ב שבת ב חמש שעות ביום ו מאה ו שבעה חלקים סימן להם אהק"ז . 
<new>verb verb prep pronoun conj verb prep noun noun sub verb noun noun prep noun noun adjective sub existential noun prep pronoun preposition pronoun punctuation 
שחט אחד מ הן ו חשב ב שעת שחיטתו ש יאכל מבשר השני ל מחר שניהן כשירים ש אין מחשבין מ זה על זה . 
<new>noun noun noun noun properName punctuation 
סליקו הלכות תפלה בסיעתא דשמיא . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun prep noun conj noun conj noun properName adverb conjunction conjunction numeral punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר נכסי ל פלוני ו פלוני ו פלוני חולקין בשוה אפילו הן מאה . 
<new>verb shel-preposition noun adjective sub conjunction pronoun preposition noun sub copula verb punctuation 
האפרכס של זכוכית טהור ש הרי הוא כמו מחץ ש אינו מקבל . 
<new>noun prep noun punctuation prep properName noun prep noun noun conj noun verb noun conj negation verb conj negation prep adjective preposition properName prep noun punctuation 
המוהל כ שמן , מ שקין המנטפין מ סלי זיתים ו ענבים אינו משקה ו לא מתטמאין ו לא מ כשירין עד שיכניסם ב כלי . 
<new>verb verb conjunction noun pronoun verb verb prep noun noun sub verb conj verb properName at-preposition noun properName preposition preposition prep noun noun punctuation 
טמא מת אפילו המת עצמו מותר להכנס ל הר הבית ש נאמר ו יקח משה את עצמות יוסף עמו עמו ב מחנה הלויה . 
<new>verb prep noun prep sub noun conjunction prep noun conj prep noun prep noun verb numeral conj pronoun noun adverb punctuation 
הכהו ב מטפחת ש ב ידו או ב שטר ו כ יוצא ב אלו נותן אחת ו היא הבושת בלבד . 
<new>participle conj noun sub verb noun adverb pronoun noun prep noun preposition sub noun at-preposition noun punctuation 
האגוזין ו השקדים ש נסדקה קליפתן עדיין הוא חיבור ל אוכל עד ש ירצץ את הקליפה . 
<new>conj conjunction noun adjective sub copula adjective prep noun conjunction prep noun adjective punctuation sub negation verb conjunction participle verb prep noun punctuation 
ו כן המזיק היזק ש אינו ניכר ב שגגה או ב אונס פטור , ש לא קנסו אלא המתכוין להזיק מ דעתו . 
<new>noun sub verb negation properName verb prep noun sub noun prep noun noun adverb punctuation 
אשרה ש בטלה אין מביאין ממנה ב כורים ש הבכורים כ קדשי מקדש הן . 
<new>copula noun conj verb noun shel-preposition noun adjective sub verb noun prep noun noun punctuation negation verb conjunction verb punctuation 
היה מזה ו נקטעה ידו של מזה קודם ש יגיע דם ל אויר המזבח , לא עלתה לו הזייה . 
<new>conj conjunction verb adverb sub verb prep numeral adjective adjective conjunction verb prep noun sub verb verb preposition punctuation 
ו אם נודע בודאי ש נולד ל תשעה חדשים גמורים אפילו מת ב יום ש נולד מתאבלים עליו . 
<new>verb verb sub noun conjunction verb adverb at-preposition numeral prep noun punctuation conj noun properName quantifier numeral numeral punctuation 
נמצאת למד ש הכבש או העז מוליכין אותו שמונה ל מזבח , ו האיל מוליכין אותו אחד עשר . 
<new>noun conjunction sub noun prep noun noun prep noun adjective negation verb preposition sub verb conjunction sub negation verb prep noun punctuation 
החרשת אע"פ ש נישואיה מ דברי סופרים כ נישואי קטנה לא תקנו לה ש תמאן כדי ש לא ימנעו מ לנשאה . 
<new>noun noun pronoun verb verb preposition quantifier noun preposition sub noun verb adverb prep noun punctuation 
בית הפרס הזה מותר לנטוע בו כל נטע לפי ש השרשים יורדים למטה מ שלשה . 
<new>prep noun noun participle properName temp verb at-preposition noun punctuation conj verb prep pronoun noun adjective sub negation verb conjunction prep noun punctuation 
מ אימתי חזרת המשחקין בקוביא מ שישברו את פסיפסיהם , ו יחזרו ב הן חזרה גמורה ש לא יעשו אפילו ב חנם . 
<new>verb prep noun prep noun conj verb noun preposition punctuation noun adjective temp copula noun adverb prep noun punctuation sub existential noun noun participle punctuation 
נפרץ ב מלואו ל חצר ו נפרצה חצר כנגדו , חצר מותרת כ שהיתה והקרפף אסור כ שהיה , ש אין אויר החצר מתירו . 
<new>noun noun conj noun prep noun conj copula verb at-preposition noun punctuation 
טחינת סולתן ו הרקדן ב חוץ ו אינן דוחין את השבת . 
<new>noun noun conj noun noun conjunction sub verb noun preposition noun noun sub verb prep noun punctuation noun sub noun noun noun sub verb preposition prep noun punctuation 
כנפי חגבים ו קשקשי דגים אע"פ ש העביר סכין עליהן חיבור עד ש יתחיל ל קלף , הרימון ש פרדו חיבור עד ש יקיש עליו ב קנה . 
<new>verb preposition quantifier sub pronoun prep noun verb punctuation conj conjunction verb preposition prep noun verb conj existential noun adjective prep rb noun punctuation 
נפל מהם כל ש הוא ב קטורת נפסלה , ו אם הקטיר ממנה ב היכל לוקה ו אין הקטרה פחותה מ כ זית . 
<new>verb noun conj preposition participle conj adjective noun prep noun adjective noun pronoun prep noun conj conjunction verb noun conj verb at-preposition temp copula punctuation 
לקח חצר ו בה זיזין ו כצוצטריות יוצאות ל רשות הרבים הרי זו ב חזקתה ו אם נפלה חוזר ו בונה אותה כ שהיתה . 
<new>conjunction noun noun noun numeral prep noun prep noun punctuation 
אבל שנים שוחטין בהמה אחת ב קדשים כ חולין . 
<new>conj adverb noun noun verb prep noun conj prep noun punctuation verb conj verb conj verb conj verb conjunction numeral conj numeral noun modal verb sub verb verb verb punctuation 
ו כיצד משלח האם אוחז ב כנפיה ו מ פריחה , שלחה ו חזרה ו שלחה ו חזרה אפילו ארבע ו חמש פעמים חייב לשלח ש נאמר שלח תשלח . 
<new>noun adjective sub copula preposition noun sub negation properName conj copula noun prep noun conj noun verb prep noun verb preposition noun punctuation 
עציץ נקוב ש היה בו זרע ש לא השריש ו היה עיקרו ב ארץ ו נופו חוצה ל ארץ הולכים אחר הנוף . 
<new>conjunction sub noun verb verb noun noun conjunction pronoun adjective verb noun noun noun conj conjunction adjective adverb preposition verb conjunction noun punctuation 
אע"פ ש האשה מותרת לגלח פאת ראשה הרי היא אסורה לגלח פאת ראש האיש ו אפילו קטן אסור לה לגלח לו פאה . 
<new>properName noun noun participle at-preposition prep noun sub conjunction verb negation verb verb verb verb conjunction pronoun conj verb verb prep noun noun adjective punctuation 
הלואת יום טוב תובעין אותה ב דין ש אם תאמר לא ניתנה להתבע אינו נותן לו כלום ו נמצא נמנע מ שמחת יום טוב . 
<new>verb sub verb noun adjective conj noun negation verb preposition noun preposition adjective sub preposition noun punctuation 
נדה ש נתנה תבשיל לבנה ו טבלה לא עלתה לה טבילה מפני השמנונית ש על ידיה . 
<new>punctuation numeral punctuation noun adjective properName punctuation 
) ג ( הקורא לחבירו עבד . 
<new>conj verb sub noun participle noun participle conj conjunction prep noun sub negation verb conj verb preposition punctuation 
ו יבמה ש ידיה חתוכות חולצת לכתחלה ו אפילו ב שיניה ש לא נאמר ו חלצה בידה . 
<new>noun preposition noun noun noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות עבודת יום הכפורים בס"ד . 
<new>noun noun conj noun conj noun shel-preposition noun conjunction sub pronoun noun properName adverb prep noun properName punctuation 
סלי זיתים ו ענבים ו קופות של ירק אע"פ ש הוא מוכרן אכסרה אסור ל מוכרן דמאי . 
<new>existential noun conj negation verb conj negation noun noun noun properName conjunction properName verb noun preposition noun conj prep noun punctuation 
אין התנור ו לא הכירה ו לא שאר מקומות היקוד מתטמאין אלא א"כ נמצאת הטומאה מן הסתימה ו ל פנים . 
<new>noun sub verb prep noun properName preposition sub copula verb at-preposition noun conjunction prep noun punctuation 
מספריים ש נחלקה ל שנים טהורה לפי ש אינה מעברת את השיער אלא ב דוחק . 
<new>verb sub verb prep noun conj prep noun conj verb participle prep noun adjective conj participle prep noun adjective sub existential noun verb prep noun punctuation 
מיחם ש טפלו ב חמר ו ב חרסית ו נטמא הנוגע ב חמר טמא ו הנוגע ב חרסית טהור ש אין החרסית מתחבר ל כלי . 
<new>negation noun verb prep noun conj negation noun prep properName conjunction noun prep properName conj noun prep noun punctuation 
אין האשה מטמאה ב לובן ו לא האיש ב אודם אלא האשה ב אודם ו האיש ב לובן . 
<new>conj noun noun conj numeral punctuation 
ו פרקיו חמשה ו תשעים . 
<new>noun at-preposition adjective prep noun conj negation verb conjunction verb conjunction negation verb conjunction pronoun noun noun conj adjective punctuation 
השוחט את המסוכנת ב לילה ו לא ידע אם פרכסה או לא פרכסה הרי זו ספק נבלה ו אסורה . 
<new>prep noun noun conj noun sub noun prep noun properName conj copula properName noun preposition verb conj preposition pronoun copula prep noun punctuation 
ב לויי נפה ו כברה ש התקינן ל ישיבה טהורין ו אינן מקבלין טומאה עד שיקצצם ו אחר כך יהיו כ מפץ . 
<new>conjunction verb noun preposition noun adverb conj quantifier participle verb preposition noun conjunction sub negation verb conjunction pronoun noun punctuation 
אפילו להגביה ידו על חבירו אסור ו כל המגביה ידו על חבירו אע"פ ש לא הכהו הרי זה רשע . 
<new>verb conj noun prep properName conjunction participle conjunction prep noun noun prep noun numeral conj verb conjunction sub verb punctuation 
גנב ו טבח ב שבת או לע"ז אפילו ב שגגה פטור מ תשלומי ארבעה ו חמשה כמו ש ביארנו . 
<new>copula prep pronoun verb adjective adverb conjunction pronoun verb prep pronoun punctuation 
היה ל הן יבם אחר כאן הרי זה מיבם ל שתיהן . 
<new>punctuation noun punctuation verb verb punctuation 
) כב ( חסר המסס . 
<new>verb prep pronoun temp pronoun noun participle noun adverb sub verb at-preposition noun adjective punctuation conj conjunction sub existential preposition noun punctuation 
שחט ב הן כ שהן מחוברין מתחלת ברייתן קודם ש יעקור אותן שחיטתו פסולה , ו אע"פ ש אין בהם פגם . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun prep noun noun conjunction adjective punctuation 
) ל ( ניקב סימפון מ סימפוני ריאה אפילו לחבירו . 
<new>negation verb noun noun prep noun noun conj negation prep noun properName punctuation conj pronoun sub verb noun noun sub verb noun adverb punctuation 
לא ישא אדם אשה מ משפחת מצורעים ו לא מ משפחת נכפין , ו הוא ש הוחזקו שלשה פעמים ש יבואו בניהם כך . 
<new>existential properName noun preposition verb preposition sub pronoun prep noun punctuation 
אין פורעין חוב מן הטבל מפני ש הוא כ מוכרו . 
<new>verb noun preposition sub negation verb noun prep sub noun noun punctuation verb noun adjective conj verb noun prep noun prep noun noun punctuation 
נשפך הדם עד ש לא גמר מתנות ש ב קדש הקדשים , יביא דם אחר ו יחזור ויזה ב תחילה ב קדש הקדשים . 
<new>copula noun verb verb noun conj verb conj verb prep noun noun conj verb pronoun noun conj noun conj pronoun verb conj verb punctuation 
היו שנים אמר לאחד טול ו אכול ו אמר ל שני טול ו הכניס זה אוכל ו פטור ו זה אוכל ו חייב . 
<new>noun sub verb preposition noun conj noun verb preposition at-preposition participle verb noun conjunction sub pronoun prep noun punctuation 
שפה ש פירשה מן הבגד ו התקינה לחגור בה את מתניו מקבלת טומאה מפני ש היא כ אבנט . 
<new>noun noun noun conj noun adverb preposition verb noun preposition noun conjunction verb preposition verb conjunction prep noun punctuation 
כותבי ספרים תפילין ו מזוזות אסור להם להפך היריעה על פניה אלא פורש עליה בגד או כ ופלה . 
<new>verb conjunction noun prep noun verb conjunction noun numeral adjective punctuation 
מכר לו מקום ל מעמד נותן לו בית ארבעה קבים . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun noun noun conj verb punctuation 
) נט ( נמרך מוח חוט השדרה ו נתמסמס . 
<new>verb preposition noun preposition noun sub verb conj noun conjunction existential verb noun adjective conj conjunction negation properName punctuation 
הפילה כמין חגבים כמין דגים ש קצים ו רמשים אם יש עמהן דם טמאה ו אם לאו טהורה . 
<new>participle noun verb conjunction prep noun verb noun conj noun punctuation conjunction sub noun verb prep noun conj noun verb at-preposition prep noun punctuation 
הנותן מתנה לעבד או ל אשה קנה הבעל ו האדון , אלא ש האדון קונה ל גוף ו הבעל קונה אותה ל פירות . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb preposition noun punctuation 
) נה ( כוליא ש נמצאת בה ליחה . 
<new>noun noun copula prep noun conj adjective at-preposition conj properName prep pronoun prep noun prep noun punctuation 
דיני גרמות אינן כ קנסות ו גובין אותן ו דנין ב הן ב חוצה ל ארץ . 
<new>noun prep numeral noun shel-preposition properName prep noun conj shel-preposition noun prep noun conj noun noun prep noun punctuation 
השני ב שתי הידים של ימין ב ימינו ו של שמאל ב שמאלו ו בית עורן ל חוץ . 
<new>quantifier participle participle prep noun conj prep noun adjective conj pronoun noun punctuation 
כל המומין הפוסלים ב אדם ו ב בהמה חמשים ו זהו פרטן . 
<new>noun participle prep noun conjunction verb preposition participle noun copula verb noun punctuation 
חלוק העשוי כ סבכה כדי לשחק בו שותי שכר אינו מקבל טומאה . 
<new>verb verb conjunction prep noun noun adjective punctuation 
שרפה אונן או מ חוסר כפרה כשירה . 
<new>noun sub verb properName properName prep noun noun conj verb preposition verb noun negation verb conjunction noun noun adverb punctuation 
עיסה ש הוכשרה במשקין ונילושה ב מי פירות ו נגע בה טבול יום לא פסל אלא מקום מגעו בלבד . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb preposition prep properName properName punctuation 
) נז ( כוליא ש נמצאו בה מ ים סרוחין . 
<new>punctuation properName punctuation verb numeral noun punctuation 
) יט ( נמצאו שתי קיבות . 
<new>noun noun preposition adverb preposition noun punctuation conj noun noun noun shel-preposition preposition noun noun punctuation conj noun prep noun noun punctuation 
אורך הכתונת עד למעלה מן העקב , ו אורך בית יד שלה עד פס ידו , ו רוחבו כ רוחב היד . 
<new>verb noun prep noun verb prep noun noun noun adverb conjunction participle conj verb at-preposition noun punctuation verb adverb negation conjunction conjunction noun punctuation 
אמר תנו מ אתים זוז ל פלוני בעל חובי כראוי לו נוטלן ו נוטל את חובו , אמר בחובו אין לו אלא חובו . 
<new>properName sub noun noun noun adjective temp copula sub existential preposition noun adjective sub pronoun verb adjective prep noun punctuation 
זוחלין ש קלחן בעלי אגוז כשרים כ שהיו ש אין עלי האגוז הלח ש הוא צובע חשוב כ כלים . 
<new>noun adjective conj noun participle conjunction conjunction shel-preposition quantifier noun punctuation 
נהר המושך ו מעיינות הנובעין הרי הן של כל אדם . 
<new>noun conj noun conj noun noun properName sub conjunction noun noun preposition punctuation 
המדף ו הפלצור ו מצודת סכרים מתטמאין ש הרי צורת כלי עליהם . 
<new>properName verb noun verb punctuation verb conjunction noun noun adverb conj prep noun conjunction verb adverb punctuation conj noun adjective noun prep participle punctuation 
והיאך מתירין מבוי מפולש , עושה לו צורת פתח מכאן ו ל חי או קורה מכאן , ו מבוי עקום תורתו כ מפולש . 
<new>existential prep adjective noun noun prep noun noun punctuation preposition sub pronoun modal verb conjunction sub verb punctuation 
אין ל וקחין פירות שביעית ב כסף מעשר , לפי ש הוא חייב לבער כמו ש יתבאר . 
<new>conjunction copula conjunction noun noun conjunction noun noun adjective conjunction pronoun verb at-preposition noun preposition noun conj preposition participle punctuation 
אפילו היה לו זרע ממזר או עובד עבודה זרה הרי זה פוטר את אשתו מן החליצה ו מן היבום . 
<new>conjunction properName prep noun adverb prep properName prep noun punctuation 
כשם שגואלין ל עולם כך מ קדישין ל עולם . 
<new>interrogative sub verb noun conj pronoun prep noun noun noun noun properName prep noun conj prep adjective prep noun adjective at-preposition prep noun sub noun verb punctuation 
מי ש נשבית אשתו ו הוא ב מדינת הים בית דין יורדין ל נכסיו ו מ וכרין ב הכרזה ופודין אותה כ דרך ש הבעל פודה . 
<new>noun adjective prep noun preposition noun sub verb preposition noun noun noun noun noun conj negation noun noun punctuation 
נשים פסולות ל עדות מן התורה ש נאמר על פי שנים עדים לשון זכר ו לא לשון נקבה . 
<new>properName properName conjunction verb preposition verb noun conj conjunction properName verb verb numeral verb prep noun noun noun preposition sub verb preposition punctuation 
שומרת יבם אפילו עשה בה יבמה מאמר ו אפילו יבם אחד ליבמה אחת אינו מ פר נדרי יבמתו עד ש יבא עליה . 
<new>participle verb verb prep noun conj modal noun noun punctuation conj conjunction verb noun sub verb noun verb conjunction noun noun punctuation 
המפקיר עבדו יצא ל חירות ו צריך גט שחרור , ו אם מת האדון ש הפקירו היורש כותב לו גט שחרור . 
<new>verb noun prep noun sub verb conj verb noun noun prep sub noun negation verb prep noun sub conjunction negation verb noun sub adjective preposition punctuation 
הושיט ידו ל מעי ש פחתו ו סמא עין העובר ש ב מעיה לא יצא ל חירות ש הרי לא ידע דבר ש יתכוין לו . 
<new>noun sub existential preposition verb noun copula modal prep adjective preposition conj negation prep noun punctuation 
אבידה ש אין בה שוה פרוטה אינו חייב ל הטפל בה ו לא ל החזירה . 
<new>verb preposition noun noun sub verb at-preposition noun conj noun at-preposition noun copula verb conjunction verb noun verb sub verb verb verb noun noun punctuation 
העביר על ראשו סם ש משיר את השער ו השיר את השער אינו לוקה אלא ביטל מצות עשה ש נאמר גדל פרע שער ראשו . 
<new>properName noun noun conjunction pronoun prep noun adjective prep quantifier noun conj verb adverb preposition punctuation 
ולד בעלת מום הרי הוא כ ולד התמימה ל כל דבר ו יקרב כראוי לו . 
<new>numeral punctuation conj conjunction verb sub copula quantifier noun modal verb noun participle prep noun prep quantifier noun noun prep noun noun sub verb prep noun punctuation 
ג , ו כן התנה ש יהיה כל אדם מותר ללקט עשבים העולין מ איליהן ב כל מקום חוץ מ שדה תלתן ש זרעה ל בהמה . 
<new>conj conjunction verb properName temp verb noun conj noun prep noun prep noun sub verb prep pronoun quantifier sub pronoun preposition noun noun punctuation 
ו אם דרס בסימנין מ שיאדימו טריפה ו דריסתן ב משהו כ יון ש האדים ב הן כל ש הוא מחמת דריסה טריפה . 
<new>conj verb noun noun prep noun adjective verb numeral conj numeral noun conj verb numeral noun prep negation noun punctuation noun sub properName properName punctuation 
ו נמצא שארית מהלכו ב שנה סדורה שלש מאות ו חמש מעלות ו שלש עשרה שניות ב לא חלק , סימנם ש "ה י"ג . 
<new>conj pronoun noun adjective preposition participle prep sub noun prep pronoun conjunction verb prep noun punctuation 
ו כולם אם רבה במדת הסאין ש ב אין מ הן או מיעט כ שר . 
<new>participle numeral noun prep noun punctuation verb prep noun pronoun sub verb conj noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb noun prep noun punctuation 
המפריש שתי חטאות ל אחריות , מתכפר ב אי זו ש ירצה ו השנייה תרעה עד ש יפול בה מום ו יפלו דמיה ל נדבה . 
<new>verb noun preposition sub negation verb noun punctuation temp properName properName at-preposition sub adjective prep noun copula noun punctuation 
הקדיש בהמות עד ש לא נבנה המזבח , כ שיבנה מקריבין אותן ש הדחוי מ עיקרו אינו דיחוי . 
<new>punctuation properName punctuation verb prep noun adjective punctuation 
) נב ( ניטל ל חי העליון . 
<new>conj conjunction conjunction verb noun verb sub adjective sub pronoun prep noun adjective punctuation 
ו כן אם מצא פלחי דבילה ש ידוע ש הם מ דבר הגמור . 
<new>conjunction conjunction verb properName noun prep quantifier noun conj verb noun punctuation 
לפיכך אם מצאו גואל הדם ב כל מקום ו הרגו פטור . 
<new>adverb at-preposition noun prep noun numeral noun conjunction sub negation verb noun prep noun sub verb noun conj verb prep noun conj verb participle punctuation 
מרחיקין את הסולם מ השובך ארבע אמות כדי ש לא תקפוץ הנמיה ב עת ש מניח הסולם ו תעלה ל שובך ו תאכל הגוזלות . 
<new>punctuation noun punctuation noun adverb participle prep adjective conjunction prep noun prep noun adverb punctuation 
) יג ( המזכיר שם שמים ל בטלה או ל שבועה ב דברי הבאי . 
<new>conjunction existential adverb noun noun noun adjective conj pronoun punctuation noun punctuation conj noun punctuation conj noun punctuation 
ועוד יש שם שלשה מיני קרבן יחיד ו הם : הפסח , ו הבכור , ו המעשר . 
<new>participle noun noun conjunction noun copula modal verb pronoun conj noun quantifier noun punctuation 
המבטל נדרי אשתו או בתו אינו צריך לומר כלום ו נתבטלו כל הנדרים . 
<new>punctuation verb punctuation verb preposition noun adjective punctuation 
) לד ( נמצאו בה מים סרוחים . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun verb noun punctuation 
) מז ( צמקה הריאה מפחד אדם . 
<new>noun sub verb prep noun conj verb prep participle noun conjunction pronoun prep noun preposition verb adverb adverb prep noun noun punctuation 
עור ש נטמא ב מדרס ו התחיל ל קורעו רצועות הרי הוא ב טומאתו עד שימעטנו פחות פחות מ חמשה טפחים . 
<new>noun interjection noun preposition noun sub verb prep noun noun noun conjunction pronoun noun conj copula verb noun preposition noun conjunction preposition noun punctuation 
האומר הריני נזיר על מנת ש אגלח מ מעות מעשר שני הרי זה נזיר ו אינו מביא קרבנותיו מן המעשר אלא מן החולין . 
<new>participle noun prep noun noun noun prep sub noun copula verb preposition verb preposition noun properName adjective prep noun noun conj noun properName punctuation 
השוקל ענבים ב כף מאזנים היין ש ב כף אינו משקה עד שיערנו לתוך הכלי וה"ז דומה ל סלי זיתים ו ענבים שמנטפין . 
<new>verb noun prep noun noun noun copula verb punctuation conj properName conj properName sub verb prep noun noun verb conjunction pronoun verb punctuation 
הקדיש שדהו ב שנת היובל עצמה אינה מקודשת , ו כהן ו לוי ש הקדישו ב שנת היובל עצמה הרי זו מקודשת . 
<new>adjective noun noun numeral punctuation conjunction verb preposition noun sub pronoun adjective prep sub noun conj verb adjective noun noun numeral punctuation 
מוכת עץ כתובתה מאה , אפילו נשאת על מנת ש היא בתולה ש ל ימה ו נמצאת מוכת עץ כתובתה מאה . 
<new>conj conjunction verb prep noun adjective prep noun numeral conjunction pronoun adverb prep noun conj verb prep properName conj pronoun sub verb preposition noun noun punctuation 
ו אם הפקיד ב יד עכו"ם ב חותם אחד הרי זה אסור ב שתייה ו מותר ב הנייה ו הוא ש ייחד לו קרן זוית . 
<new>negation properName prep noun noun noun noun conj negation noun noun conj negation noun properName conj negation noun noun sub verb conj noun noun noun negation verb punctuation 
אין עושין ב ערי הלוים עיר מגרש ו לא מגרש עיר ו לא מגרש שדה ו לא שדה מגרש ש נאמר ו שדה מגרש עריהם לא ימכר . 
<new>noun noun prep noun punctuation 
עריפת העגלה ב חמשה . 
<new>participle verb shel-preposition noun conj verb verb conjunction noun verb punctuation conj conjunction conjunction verb noun conj verb verb conjunction noun noun punctuation 
הגונב טבלו של חבירו ו אכלו משלם לו דמי טבלו , ו כן אם גנב חלבו ו אכלו משלם לו דמי חלבו . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb conjunction verb conjunction verb noun noun noun properName copula noun noun noun adverb pronoun noun temp copula punctuation 
מראה של מתכת ש נשברה או שנטשטשה אם אינה מראה רוב הפנים טהורה היתה מראה רוב הפנים עדיין היא כלי כ שהיתה . 
<new>adverb prep properName preposition noun punctuation noun prep noun conj noun prep noun punctuation 
כיצד ל וקחין בהם עולות , הבשר ל שם ו העורות ל כהנים . 
<new>noun sub verb noun prep noun conjunction pronoun verb prep noun conj prep quantifier noun adjective preposition sub verb noun noun conjunction preposition noun noun punctuation 
הבעל ש שלח גט ל אשתו הרי הוא חייב ב מזונותיה ו ב כל תנאי כתובה עד ש יגיע הגט לידה או ליד שליח קבלה . 
<new>noun noun participle conjunction sub noun verb preposition adjective punctuation verb quantifier sub pronoun participle preposition verb punctuation 
ביצת השרץ המרוקמת אע"פ ש השרץ נראית מתוכה טהורה , ניקבה כל ש הוא הנוגע בה טמא . 
<new>noun at-preposition noun conj negation verb prep noun conjunction prep participle punctuation conjunction pronoun participle noun sub adjective prep noun punctuation 
השוחט את הקדשים ו לא נתכוין ל שחיטה אלא כ מתעסק , הרי אלו פסולין עד ש יתכוין ל שחיטה . 
<new>noun noun conj noun noun prep sub noun noun properName prep noun punctuation 
קירות האבוס ו קירות המחיצה ש ב בית אין מטמאין ב נגעים . 
<new>verb prep noun prep noun noun prep noun conjunction prep noun verb conj copula adjective adverb verb prep noun adjective punctuation 
שחט ב חוץ מ חוסר זמן ב גופו או ב בעלים הואיל ו אינו ראוי עתה לבוא ב פנים פטור . 
<new>existential noun preposition noun properName noun conj negation preposition adjective conjunction preposition noun noun noun adjective verb punctuation 
אין סומכין על הנשים במנין השנים ו לא על הקרובים אלא על פי שני עדים כשרים להעיד . 
<new>noun sub verb preposition numeral sub verb preposition prep noun noun conj noun adjective prep noun noun sub conjunction verb copula verb conj verb noun punctuation 
האשה ש השביעה עד אחד ש יעיד לה ב מיתת בעלה ו כפר חייב ב שבועת העדות ש אילו העיד היתה נשאת ו נוטלת כתובתה . 
<new>noun prep noun noun verb quantifier prep sub noun adjective sub negation verb conjunction conjunction noun noun punctuation 
המוסר מ פתח ביתו לע"ה כל ש ב בית טהור ש לא מסר לו אלא שמירת המפתח . 
<new>noun participle conjunction sub noun adjective at-preposition noun verb noun punctuation 
הכוסות החתוכין אע"פ ש שפתותיהם סורכין את הפה מקבלים טומאה . 
<new>noun adjective prep noun punctuation 
עיבור החדש ב שלשה . 
<new>verb noun preposition noun verb preposition punctuation sub verb adjective preposition verb at-preposition participle preposition noun punctuation 
נתגרשה אחותו מן האירוסין מטמא לה , ש נאמר הקרובה אליו להביא את המגורשת מן האירוסין . 
<new>properName adjective verb noun noun prep noun shel-preposition prep noun conjunction prep noun sub verb preposition noun punctuation 
כהן גדול מניח בגדי זהב ב לשכה שלו ב לילה או ב עת ש יצא מן המקדש . 
<new>conjunction sub verb noun noun prep noun prep noun noun existential preposition verb conj verb at-preposition noun preposition sub verb prep noun pronoun punctuation 
אע"פ ש רצו בעלי הדין ב פשרה ב בית דין יש להם לחזור ו לתבוע את הדין עד ש יקנו מ יד שניהם . 
<new>quantifier participle noun adverb punctuation conj quantifier participle shel-preposition noun noun verb noun prep noun noun adjective conj adjective conj noun noun punctuation 
כל הנקברין אפרן אסור , ו כל הנשרפין של הקדש אפרם מותר חוץ מ דשן המזבח החיצון ו הפנימי ו דישון המנורה . 
<new>prep negation verb noun sub verb preposition noun noun adjective punctuation 
מ לא חפנים רקב ש נתפזר בתוך הבית הבית טמא . 
<new>interrogative verb prep noun noun preposition verb noun prep noun verb preposition punctuation sub existential pronoun prep noun adjective punctuation 
מי שצוה ב שעת מיתה אל תפרנסו בנותי מ נכסי שומעים לו , ש אין זה מ תנאי כתובה . 
<new>quantifier noun sub pronoun noun adjective prep noun properName adverb pronoun noun adjective prep noun noun punctuation 
כל מקום ש הוא רשות הרבים ל ענין שבת כך הוא רשות הרבים ל ענין טומאה . 
<new>punctuation noun punctuation noun numeral preposition participle punctuation 
) כו ( חסר אחד מן המעים . 
<new>noun sub verb preposition noun verb punctuation conj conjunction conjunction adjective verb preposition noun punctuation conjunction negation verb prep noun prep noun punctuation 
פרה ש נולד בה פיסול תפדה , ו כן אם מתה תפדה מפני עורה , אבל לא להאכיל ב שרה ל כלבים . 
<new>conjunction noun shel-preposition noun copula verb preposition adverb punctuation conjunction noun copula noun noun conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation 
אבל אשתו של מלך אינה נבעלת לאחר לעולם , אפילו המלך אינו נושא אלמנתו או גרושתו של מלך אחר . 
<new>punctuation verb punctuation verb noun noun punctuation 
) נח ( נפסק חוט השדרה . 
<new>conjunction conjunction verb noun preposition conj negation verb preposition noun properName participle prep noun conjunction pronoun noun verb punctuation 
לפיכך אם נתנו השליח לה ו לא קראוהו עידי מסירה ונטלתו וזרקתו ל ים הרי זו ספק מגורשת . 
<new>copula noun adjective sub verb verb noun punctuation 
היה טריפה פסול ש נאמר יעמד חי . 
<new>noun sub existential verb preposition noun noun noun noun conj noun verb preposition quantifier numeral conj numeral punctuation 
שבועה ש אין לך בידי פקדון תשומת יד גזל ו אבדה חייב על כל אחת ו אחת . 
<new>participle verb prep noun noun participle conj at-preposition verb copula properName prep noun punctuation 
העושה צפור ב מים המים הניתזין ו את שבה אינם תלושין ב רצון . 
<new>conj conjunction adjective conj noun conj noun conj noun sub verb prep noun noun verb verb prep noun sub conjunction verb noun noun punctuation 
ו כן הקילור ו הרטיה ו האספלנית ו התריאק ש נתן ל תוכן חמץ מותר לקיימן ב פסח ש הרי נפסדה צורת החמץ . 
<new>noun noun prep sub noun noun conj verb prep noun prep sub noun conj verb noun preposition sub negation verb verb noun adjective conj verb prep noun noun prep sub noun punctuation 
גמר מתנות ש ב קדש הקדשים ו התחיל ב מתנות ש ב היכל ו נשפך הדם עד ש לא גמר יביא דם אחר ו יתחיל מ תחילת הזיות ש ב היכל . 
<new>verb noun adverb noun conj participle preposition punctuation sub noun adjective pronoun preposition quantifier conj noun properName conjunction verb adverb punctuation 
מצא תפילין שם דמיהן ו מניחן עליו , ש דבר מצוי הוא ביד הכל ו אין עשויין אלא למצותן בלבד . 
<new>noun prep noun noun conjunction verb numeral noun temp verb noun verb noun noun adjective punctuation conj preposition properName verb noun noun prep pronoun sub verb punctuation 
משכה ב ראיית הדם אפילו ראתה אלף יום כ שיפסוק הדם סופרת שבעת ימים נקיים , ו אחר ז' יתחילו ימי הנדה ל זו ש טעתה . 
<new>temp conjunction properName prep noun noun prep noun noun properName prep noun noun noun preposition noun quantifier participle prep noun verb adverb punctuation 
כ שהן גובין מ אנשי העיר ל בנות החומה גובין ל פי קריבת הבתים מן החומה כל הסמוך ל חומה נותן יותר . 
<new>verb sub verb conj negation adjective conjunction preposition sub negation verb noun noun conjunction adjective sub verb conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
גר ש נתגייר ו אין ידוע אם עד ש לא נתגייר ילדה פרתו או אחר ש נתגייר הרי זה ב כור מ ספק . 
<new>properName copula adjective noun properName properName prep noun sub verb noun prep noun verb punctuation 
קלמרין אינה טהורה עד שיקבנה מצדה כ די ש יכנסו המים ל עקמומיות שבה . 
<new>conjunction verb prep noun noun conj prep noun noun conj noun noun noun punctuation 
ועוד שומרים ב לשכת הקרבן ו ב לשכת הפרוכת ו אחורי בית הכפורת . 
<new>punctuation noun punctuation noun noun preposition participle noun preposition sub verb punctuation 
) מח ( חסר הרגל בין מתחלת ברייתו בין ש נחתך . 
<new>prep noun verb verb temp verb noun punctuation conjunction noun conj noun negation participle at-preposition prep verb punctuation 
מ אימתי מתחיל למנות מ שיביא חטאתו , אבל עולתו ו אשמו אין מעכבין אותו מ למנות . 
<new>properName sub verb conj verb copula verb preposition verb noun punctuation 
סלע ש נפסלה ו התקינה להיות שוקל בה מקבלת טומאה . 
<new>conj pronoun noun prep quantifier noun sub existential preposition noun noun noun sub existential preposition verb punctuation 
ו הוא הדין ל כל עבירה ש יש בה מיתת בית דין ש אין בה תשלומין . 
<new>conj noun prep noun noun punctuation conjunction negation noun adjective conj prep noun preposition punctuation sub conjunction pronoun verb prep noun punctuation 
ו העבדים ב כלל המטלטלין , אבל לא רחיים התחתונה ו כ יוצא בה , ש הרי היא מחוברת ל ארץ . 
<new>noun conj noun copula adverb noun sub negation verb conjunction noun punctuation 
העופות ו המנחות אינן עושין תמורה ש לא נאמר אלא בהמה . 
<new>noun verb prep noun negation verb noun sub verb preposition noun punctuation conj conjunction verb preposition verb properName prep noun punctuation 
הבונה קבר ל מת לא נאסר עד ש יכנס בו המת , ו אפילו הטיל בו נפל נאסר ב הנאה . 
<new>adjective prep properName properName noun conj noun adjective punctuation properName properName at-preposition adjective conj properName punctuation 
הקרובים ל ירושלים מביאין תאנים ו ענבים לחים , והרחוקין מביאין אותן גרוגרות ו צמוקין . 
<new>adjective verb preposition noun properName conjunction noun noun pronoun verb preposition conj conjunction adjective pronoun verb participle punctuation 
עכו"ם הבא על בת ישראל אם אשת איש היא נהרג עליה ו אם פנויה היא אינו נהרג . 
<new>numeral participle prep noun noun verb conjunction prep noun adjective prep noun sub noun shel-preposition noun preposition punctuation 
אחד הנשבע ל בעל הממון עצמו או ל שלוחו הבא ב הרשאתו ש שלוחו של אדם כמותו . 
<new>conj conjunction conjunction verb prep noun prep noun negation verb prep noun participle punctuation 
ו כן אם נפלה ל גזלן ב ירושה לא נתקיימה ב יד הלוקח . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun noun punctuation 
) ב ( ניקב תרבץ הושט . 
<new>interrogative sub verb conjunction pronoun noun noun numeral preposition noun punctuation conjunction pronoun modal verb noun conj prep adjective conj verb prep noun punctuation 
מי ש אמר הרי אני נזיר יום אחד לפני מיתתי , הרי זה אסור לשתות יין ו ל הטמא ו לגלח ל עולם . 
<new>participle noun sub verb preposition conj conjunction preposition noun conjunction verb adjective sub noun sub verb prep noun copula properName preposition sub verb punctuation 
המגביה כלי ש הוזה עליו ו הרי עליו המים כדי הזאה טהור ש המים ש עשו מ צוותן אינן מטמאין כמו ש ביארנו . 
<new>noun sub copula adjective conjunction adjective preposition verb noun punctuation conj conjunction copula noun preposition prep adjective punctuation 
עציץ ש אינו נקוב הרי הנטוע בו מקבל טומאה , ו אם היו מים בתוכו מ כשירין . 
<new>noun interjection verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun modal verb at-preposition noun sub verb verb verb at-preposition noun punctuation 
האומר הריני נוטל את האם ו משלח את הבנים חייב לשלח את האם ש נאמר שלח תשלח את האם . 
<new>participle prep noun noun conj prep noun conj pronoun negation noun verb punctuation conjunction sub verb conj noun negation verb punctuation 
המחזיק ב נכסי הגר ו ב הפקר ו הוא אין דעתו לקנות , אע"פ ש בנה ו גדר לא קנה . 
<new>noun preposition noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות איסורי המזבח . 
סליקו להו הלכות טומאת מת . 
סליקו להו הלכות שגגות בס"ד . 
סליקו להו הלכות מקואות בס"ד . 
סליקו להו הלכות מכירה בס"ד . 
סליקו להו הלכות עדות בס"ד . 
סליקו להו הלכות כלי המקדש . 
סליקו להו הלכות טומאת צרעת . 
סליקו להו הלכות בית הבחירה . 
סליקו להו הלכות מעילה בס"ד . 
סליקו להו הלכות נזירות בס"ד . 
סליקו להו הלכות ביאת המקדש . 
סליקו להו הלכות בכורות בס"ד . 
סליקו להו הלכות תמורה בס"ד . 
סליקו להו הלכות נדרים בס"ד . 
<new>preposition quantifier noun quantifier verb verb prep noun verb copula verb punctuation preposition noun conj preposition noun verb prep noun punctuation 
על כל המתים כולן רצה ממעט ב עסקו רצה אינו ממעט , על אביו ו על אמו ממעט ב עסקו . 
<new>verb prep noun noun verb conj copula verb punctuation verb preposition noun noun existential preposition noun adjective punctuation 
נשחטה ל שם חולין תפדה ו אינה מכפרת , נשחטה על גב מערכתה אין לה פדיון עולמית . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun punctuation 
) י ( ניקב הכרס . 
<new>noun noun sub verb preposition noun noun adjective adverb conj quantifier sub copula preposition prep noun sub verb numeral prep noun verb punctuation 
רביעית דם ש נבלעה בתוך הבית הבית טהור להבא ו כל ש היה בו ב עת ש נבלעה הרביעית ב ארץ טמא . 
<new>noun adjective noun conj adjective participle pronoun prep pronoun noun punctuation conj noun copula noun punctuation noun noun noun noun conj noun copula noun punctuation 
שני צבורי זיתים ו חרובין המובדלין זה מ זה שכחה , ו שלשה אינם שכחה , שני חוצני פשתן שכחה ו שלשה אינם שכחה . 
<new>quantifier noun pronoun pronoun participle noun pronoun noun properName preposition noun noun punctuation 
כל המרובע הזה הוא הנקרא צפון הוא המקום ששוחטין בו קדשי קדשים . 
<new>conjunction noun adjective sub copula adverb prep noun temp verb negation verb punctuation conjunction temp verb noun verb sub existential noun noun verb punctuation 
אבל קדשים חיים ש היו שם ב עזרה כ שנפגם לא נפסלו , אלא כ שיבנה המזבח יקרבו ש אין בעלי חיים נדחין . 
<new>noun sub copula verb prep noun conjunction adverb properName noun conjunction pronoun adjective prep quantifier noun sub verb adjective pronoun prep adjective punctuation 
תנור ש אינו מחובר ב ארץ אפילו תלוי בצואר הגמל הרי זה טמא מ שום תנור ש נאמר טמאים הם ב כ"מ . 
<new>noun sub adjective preposition noun conj verb preposition noun preposition noun verb noun preposition noun verb preposition noun adjective punctuation 
מחט ש נתונה על החרש ו הזה עליה ספק על המחט הזה ספק מן החרש נמצה עליה הזייתו פסולה . 
<new>verb preposition sub noun noun preposition noun adjective punctuation sub properName noun noun noun preposition noun conj preposition noun punctuation 
יראה לי ש נחמת אבלים קודם לבקור חולים , ש נחום אבלים גמילות חסד עם החיים ו עם המתים . 
<new>noun sub noun prep properName shel-preposition negation properName properName noun punctuation sub negation noun properName conjunction prep noun punctuation 
זיתים ש כבשן ב עלין שלהן אין העלין מקבלין טומאה , ש לא כבשן לאוכלין אלא ל מראה . 
<new>noun noun copula adjective prep noun sub existential noun noun verb punctuation conjunction noun noun adverb prep noun punctuation 
עפר הקבר אינו אסור ב הנאה ש אין קרקע עולם נאסרת , אבל קבר הבניין אסור ב הנאה . 
<new>noun sub verb noun conj noun preposition noun properName verb conj negation verb prep pronoun conjunction conjunction noun preposition sub verb punctuation 
פירות ש נגמרה מלאכתן ו חשכה עליהן לילי שבת נקבעו ו לא יאכל מ הן אפילו לאחר השבת עד ש יעשר . 
<new>verb noun conj preposition pronoun verb at-preposition noun verb at-preposition noun properName conj at-preposition noun preposition noun prep noun punctuation 
הקדיש האילנות ו אחר כך הקדיש את הקרקע פודה את האילנות בשוייהן ו את הקרקע על פי מ דתה . 
<new>verb conjunction at-preposition verb preposition noun verb noun verb sub verb preposition noun conj copula verb noun punctuation 
אמרה לו אתה נתתם לי מתנה נשבעת שבועת הסת ש נתן לה הבעל ו אינו אוכל פירותיהן . 
<new>quantifier participle prep noun sub verb conj noun preposition noun verb prep noun conj properName prep noun punctuation 
כל המטמאין ב אהל ש נחלקו ו הכניסן בתוך הבית האהל מ צרפן ו מטמאין ב אהל . 
<new>verb prep noun conj preposition pronoun verb prep noun conjunction verb preposition verb conjunction preposition verb punctuation 
נטמא מ קודם ו אחר כך נכנס ל אהל אם התרו בו לוקה אף על הביאה . 
<new>adjective participle verb adverb preposition punctuation conj conjunction conjunction verb noun existential prep noun prep noun quantifier verb adjective punctuation 
מת הלוקח יפדה מיד בנו , ו כן אם מת המוכר יש ל בנו ל פדותה כל י"ב חדש . 
<new>conj existential prep noun prep noun noun prep quantifier noun sub pronoun verb preposition conj copula noun noun prep quantifier noun sub verb conjunction sub verb punctuation 
ו יש ל איש ל קדש האשה ב כל לשון ש היא מכרת בו ו יהיה משמע הדברים ב אותה הלשון ש קנאה כמו ש ביארנו . 
<new>conj noun negation verb verb temp verb prep noun noun punctuation sub adverb verb prep noun sub verb punctuation 
ו העדים אין חייבין לקרוע כ שיעידו ב בית דין , ש כבר קרעו ב שעה ש שמעו . 
<new>noun sub verb noun prep properName conj verb verb negation verb prep noun properName preposition sub verb punctuation 
תינוקות ש טמנו תאנים ל שבת ו שכחו לעשרן לא יאכלו ל מוצאי שבת עד ש יעשרו . 
<new>verb noun conj verb noun verb punctuation properName properName noun properName sub verb punctuation 
אמר תנו ו אמרו יתומים נתננו , נאמנין ונשבעין שבועת היסת ש נתנו . 
<new>noun verb prep noun verb conjunction sub pronoun noun properName punctuation 
עיסה שנילושה ב מים מגולים אע"פ ש הוא תרומה תשרף . 
<new>noun noun properName adverb prep quantifier noun conj verb adverb conj participle verb verb punctuation 
גבאי צדקה גובין סתם מ כל אדם ו מחלקים סתם ו הרוצה לתקן יתקן . 
<new>verb preposition sub negation verb noun noun prep noun punctuation conj conjunction verb quantifier noun prep numeral interrogative negation verb noun punctuation 
שחטה עד ש לא קרמו פני הלחם ב תנור , ו אפילו קרמו כולן חוץ מ אחת מהן לא קדש הלחם . 
<new>conj conjunction noun sub verb prep noun temp verb prep pronoun noun verb prep noun punctuation noun conj noun properName verb prep noun punctuation 
ו כן מעשר ש נתערב ב פסח כ שיפול ב הן מום יאכלו כ מעשר , הבכור ו המעשר שנתערבו יאכלו ב מומן . 
<new>verb noun prep noun conj verb noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb prep noun verb punctuation 
הפריש נקבה ל עולתו ו ילדה זכר ירעה עד ש יפול בו מום ו יביא ב דמיו עולה . 
<new>noun negation verb participle conjunction conjunction conjunction adjective verb at-preposition conj conjunction verb noun prep noun punctuation 
הסומא לא ישחוט לכתחלה אלא אם כן אחרים רואים אותו ו אם שחט שחיטתו כ שרה . 
<new>noun prep noun noun conjunction prep noun noun adjective conjunction prep noun sub properName properName interrogative verb conjunction pronoun verb punctuation 
המקדש ב פירות שביעית או ב אפר פרה אדומה או ב מים ש מילאן לעשותן מי נדה הרי זו מקודשת . 
<new>verb verb preposition verb conj noun verb preposition verb prep noun conjunction sub copula verb preposition noun sub conjunction verb prep participle punctuation 
אמר אחד בפני נכתב ו שנים אומרים בפנינו נחתם כ שר אע"פ ש אינו יוצא מתחת ידם ש הרי נתקיים ב חותמיו . 
<new>verb noun prep noun noun conjunction verb prep noun preposition noun adjective punctuation 
שחטה חוץ מ מקום שריפתה אפילו שחטה ל פנים מן החומה פסולה . 
<new>conj participle noun adjective shel-preposition noun properName adjective conj adjective prep noun punctuation 
ו הפודה פטר חמור של חבירו ה"ז פדוי ו החמור ל בעליו . 
<new>noun preposition noun conj negation verb conjunction preposition properName preposition punctuation conj conjunction preposition properName negation verb punctuation 
קנה בה חפץ ו לא משך אם מן העכו"ם מעל , ו אם מן ישראל לא מעל . 
<new>properName at-preposition verb preposition noun noun verb noun punctuation 
ברוך אתה י"י אלהינו מלך העולם יוצר האדם . 
<new>conj verb punctuation sub copula noun noun sub pronoun participle at-preposition punctuation negation sub verb verb preposition punctuation 
ו שלחה , ש יהיה ענין הגט ש הוא המשלח אותה , לא ש ישלח עצמו ממנה . 
<new>noun sub copula noun preposition noun copula verb conjunction sub copula verb punctuation 
טבח ש היה דם על בגדיו אינו חוצץ מפני ש אינו מקפיד . 
<new>punctuation properName punctuation noun punctuation adjective foreign punctuation punctuation numeral punctuation conj noun conjunction verb punctuation 
/ א"א / ירושלמי ) פ"ח prefix = " א ( ו מים כדי לרחוץ . 
<new>conj verb conj verb at-preposition verb noun adjective preposition verb noun noun numeral preposition noun conj adjective prep pronoun noun sub verb punctuation 
ו חוזר ו ממלא אותן השלש קופות הקטנות מן שלש הגדולות פעם שנייה קודם עצרת ו מסתפקין מ הן עד ש יכלו . 
<new>noun prep noun negation conjunction noun sub conjunction copula modal prep noun punctuation 
הקוצר ל סיכוך אין לו ידות ש הרי אינו צריך ל יד . 
<new>noun shel-preposition properName properName prep noun sub conjunction verb preposition punctuation 
עגלה של קטן מתטמאה ב מדרס ש הרי נשען עליה . 
<new>verb preposition conjunction at-preposition verb prep properName conjunction pronoun copula verb sub conjunction negation verb noun shel-preposition properName punctuation 
אמר לה הרי את מותרת ל ראובן הרי זו אינה מגורשת ש הרי לא בטל תנאו של שמעון . 
<new>properName prep noun preposition properName verb at-preposition noun verb punctuation 
נטף מ רוטבו על הסלת יקלוף את מקומו וישליכנו . 
<new>conj conjunction noun conjunction participle noun noun conj verb verb conj pronoun modal verb prep noun noun conjunction verb properName punctuation 
ו כן הגוזל או הגונב חצי שקל ו שקלו יצא ו הוא חייב לשלם ל בעלים שנים או להוסיף חומש . 
<new>noun verb preposition noun conj prep noun punctuation sub negation verb preposition conjunction participle noun conj noun punctuation 
ההיכל מקודש מבין האולם ו ל מזבח , ש אין נכנס לשם אלא רחוץ ידים ו רגלים . 
<new>conj adverb sub existential noun verb preposition noun punctuation sub verb properName noun conj verb at-preposition noun conj verb adverb punctuation 
ו מנין ש אין האבל יושב על המטה , ש נאמר ויקם המלך ו יקרע את בגדיו ו ישכב ארצה . 
<new>noun preposition sub noun verb preposition sub noun noun copula verb prep rb noun punctuation conj conjunction noun conj copula preposition prep noun verb punctuation 
האלל בין ש פלטתו חיה בין ש פלטתו סכין אינו מצטרף ל כ זית , ו אם כנסו ו היה בו כ זית מטמא . 
<new>conj temp verb noun prep properName adverb prep noun properName sub existential prep pronoun noun punctuation 
ו מ שירד הטל ב בבל אסור ל הלך בשבילין ש יש ל הן בעלים . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation noun verb punctuation conj noun noun conj numeral punctuation 
נגמר ספר תשיעי ו הוא ספר הקרבנות , הלכותיו ששה , ו פרקיו חמשה ו ארבעים . 
<new>participle at-preposition noun preposition sub verb participle conjunction pronoun verb prep noun conj conjunction sub verb noun adverb verb participle punctuation 
הזומר את הגפן אחר ש נודעו העוללות הרי זה זומר כ דרכו ו כשם ש כורת האשכולות כך כורת העוללות . 
<new>noun sub existential preposition noun conjunction sub pronoun adverb preposition adverb negation verb prep noun participle prep noun punctuation 
עיר ש יש בה חזירים או ש הם באין לה תמיד אין חוששין ל כתמיה הנמצאין ב חלוקה . 
<new>noun properName verb prep noun noun sub negation verb prep noun verb prep noun punctuation conj verb sub verb prep noun noun verb punctuation 
עזרת ישראל מקודשת מ עזרת נשים ש אין מחוסר כ פורים נכנס ל שם , ו טמא ש נכנס ל שם חייב כרת . 
<new>conj participle verb quantifier noun verb verb noun preposition noun noun verb punctuation conj participle verb noun noun verb punctuation 
ו הרוצה לעשות כל שדהו שלש שלש אשפתות לתוך בית סאה עושה , ו הרוצה לעשות זבלו אוצר עושה . 
<new>noun shel-preposition properName noun prep rb participle shel-preposition properName punctuation 
הסלין של פת שיעורן כ כ כרות של פת . 
<new>verb noun prep noun conj noun prep noun noun noun verb noun conj noun verb prep noun punctuation 
אמר אלו ל עולתי ו השאר ל נזירותי דמי עולה יבאו עולה ו השאר יפלו ל נדבה . 
<new>conj conjunction quantifier noun negation verb sub verb prep noun modal verb verb verb conj conjunction negation verb verb punctuation 
ו כן כל מצות לא תעשה ש ניתקה ל עשה חייב לקיים עשה שבה ו אם לא קיימו לוקה . 
<new>verb preposition noun noun conj noun adjective conj preposition noun noun conj sub verb noun conj verb conj verb adverb prep pronoun properName preposition noun punctuation 
שחט על ידי בנו ו בתו הקטנים ו על ידי עבדו ו ש פחתו הכנענים ו הלכו ו שחטו הן ל עצמן יוצאין בשל רבן . 
<new>noun noun properName preposition noun preposition noun properName prep noun punctuation prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun verb participle prep noun punctuation 
כסת הסבלים שמניחין על כתפיהן מפני המוט מתטמאה ב מררס / ב מדרס / ו משמרת של יין אינה מתטמאה ב מדרס . 
<new>copula properName adjective sub noun prep noun conjunction copula prep noun properName noun noun adjective prep noun conjunction pronoun noun prep noun punctuation 
היו ישראל ועכו"ם ש ותפין ב עיסה אם היה ב חלק ישראל שיעור עיסה החייבת ב חלה הרי זו חייבת ב חלה . 
<new>quantifier participle noun adjective conjunction noun noun verb adverb sub verb prep noun sub adjective preposition quantifier noun conjunction sub verb prep noun punctuation 
כל המפריש תרומה גדולה או תרומת מעשר מברך קודם ש יפריש כ דרך ש מברכין על כל המצות כמו ש ביארנו ב ברכות . 
<new>quantifier noun sub adjective preposition noun preposition noun participle preposition properName prep noun punctuation sub negation verb prep noun punctuation 
כל הכלים ש זורקין על המת על המטה הנקברת עמו אסורין ב הנאה , ש לא יתחלפו ב תכריכין . 
<new>conj noun conj noun prep noun conj noun prep noun prep quantifier noun punctuation 
ו לישתן ו עריכתן ב חוץ ו אפייתן ב פנים כ כל המנחות . 
<new>noun sub preposition noun sub verb conj verb verb punctuation conj conjunction verb adjective properName punctuation 
שיער ש על הלב ש נתקשר ו נעשה קלקלי , ו כן קלקלי הזקן חוצצין . 
<new>noun noun sub verb conjunction sub verb noun participle at-preposition conjunction verb at-preposition verb at-preposition adjective punctuation 
כלי הקדש ש נקבו או ש נסדקו אין סותמין אותן אלא מתיכין אותן ועושין אותן חדשים . 
<new>punctuation negation punctuation verb noun preposition noun punctuation 
) לא ( נאטם מקום מן הריאה . 
<new>copula noun verb copula verb preposition noun sub verb preposition adjective conjunction noun adjective verb adjective noun punctuation 
היתה שנה מעוברת אינו נחלט עד סופה ש נאמר עד מלאת לו שנה תמימה להביא חדש העיבור . 
<new>verb preposition noun noun verb properName conj properName quantifier noun noun punctuation 
קדמו ודנוהו דיני נפשות תחלה חוזרין ו דנין אותו דיני ממונות . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun noun punctuation 
) יב ( ניקב בית הכוסות . 
) כא ( נמצאו שני כרסים . 
) סה ( נעקרו רוב צלעותיה . 
) נ ( ניטלה צומת הגידים . 
<new>noun conj noun conj noun conj noun conj noun noun noun conj noun numeral properName conj negation properName punctuation 
העובר ו היבם ו האירוסין ו החרש ו בן ט' שנים ו יום אחד פוסלין ו לא מאכילין . 
<new>noun sub noun noun sub verb participle noun punctuation 
בהמת ש ותפין חייבת ש נאמר זובחי הזבח . 
<new>interrogative noun noun sub existential noun noun noun properName prep noun noun noun sub preposition noun conj noun shel-preposition noun punctuation 
למה סופר שבעה ש אין שבעת ימי הטומאה עולין ב שבעת ימי ספירה ש בין תגלחת ו תגלחת של מצורע . 
<new>conj adverb adjective sub verb prep properName verb preposition noun conj verb conjunction prep noun preposition sub negation verb adjective conj temp verb adjective punctuation 
ו כן עכו"ם ש נתן ל ישראל לעשות לו עיסה ו נתנה לו ב מתנה עד ש לא גלגלה חייבת ו מ שגלגלה פטורה . 
<new>punctuation existential properName prep noun adjective prep noun punctuation punctuation 
/ אין ציון ל הלכה ח' ב מקור / . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun adjective conj preposition prep noun punctuation negation prep noun conjunction interrogative sub noun numeral punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר נכסי לפלוני ו אחריו ל פלוני , אין ל שני אלא מה ש שייר ראשון . 
<new>noun shel-preposition noun noun conj numeral noun properName preposition noun copula properName punctuation pronoun at-preposition pronoun punctuation punctuation 
איל של מוסף היום ו שני אילים הבאין בגלל הלחם אינן מעכבין ) זה את זה ( . 
<new>conj conjunction verb noun verb preposition noun shel-preposition noun prep quantifier noun sub verb conj conjunction copula prep noun noun properName at-preposition punctuation 
ו אם נמצא חוט יוצא מן האום של ריאה ל איזה מקום ש ימשך ו אפילו היה כ חוט השערה אוסרין אותה . 
<new>interrogative sub copula verb prep noun conj verb sub verb noun verb noun noun verb prep properName conj verb at-preposition noun punctuation 
מי ש היה אוכל ב תרומה ו הרגיש ש נזדעזעו איבריו להוציא שכבת זרע אוחז ב אמה ו בולע את התרומה . 
<new>noun noun conj noun noun existential preposition noun punctuation conj verb preposition sub pronoun prep noun noun sub negation verb noun punctuation 
דרך המלך ו דרך הקבר אין לה שיעור , ו נראה לי ש זה כ מוכר דבר ש אין מינו ידוע . 
<new>noun shel-preposition noun properName properName verb conj noun properName noun punctuation verb properName conj adjective conjunction numeral noun prep noun punctuation 
הסלים של גמלים התירן טהורין חזר ו קשרן מקבלין טומאה , נמצאו מתטמאין ו מתטהרין אפילו עשר פעמים ב יום . 
<new>verb sub noun preposition noun noun conj verb conj verb conjunction verb prep properName verb punctuation sub noun noun pronoun noun punctuation 
הניח ש אור על גבי העיסה ו הלך ו ישב לו ונתחמצה מ אליה לוקה , ש הנחת השאור הוא המעשה . 
<new>noun noun sub verb prep noun conjunction sub verb verb prep noun properName punctuation 
קדשי קדשים ש נשחטו ב דרום או ש נתקבל דמם ב דרום פסולין . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb prep noun shel-preposition noun conj verb preposition participle noun negation verb conjunction noun noun punctuation 
ירק של חולין ש בישלו ב שמן של תרומה ו נגע בו טבול יום לא פסל אלא מקום מגעו . 
<new>copula adjective preposition conj preposition noun conj preposition noun conjunction prep noun noun punctuation conjunction pronoun noun conjunction noun punctuation 
היתה אבודה ממנו ו מן הרועה ו אחר מכירה אפילו ב סוף העולם , הרי זו ספק לפיכך תמות . 
<new>noun sub verb conj verb preposition conj verb pronoun verb verb preposition prep negation noun adjective conj adjective preposition punctuation 
שלשה ש נידו ו הלכו להן ו חזר זה מדבר שנידהו בגללו ב אין שלשה אחרים ו מתירין לו . 
<new>participle noun prep noun noun prep noun verb conjunction noun noun punctuation conj conjunction negation verb preposition verb conjunction noun noun prep noun noun punctuation 
הלוקח לולב מ עם הארץ ב שביעית נותן לו אתרוג מתנה , ו אם לא נתן לו מבליע לו דמי אתרוג ב דמי לולב . 
<new>conjunction properName sub verb preposition noun prep participle conj noun preposition noun punctuation verb conj noun prep noun conjunction sub verb verb prep noun punctuation 
אבל כחל ש נתבשל עם הבשר ב ששים ו כחל מן המנין , הואיל ו הכחל מ דבריהם כמו ש ביארנו הקלו ב שיעורו . 
<new>punctuation numeral punctuation noun properName sub copula verb noun conj participle verb adjective prep noun quantifier noun sub verb punctuation 
) י ( טבח כהן ש אינו מפריש המתנות ו נותנן לכהן אחר מ נדין אותו עד ש יתן . 
<new>verb noun conjunction pronoun noun prep noun adjective punctuation 
חלה המשלח הרי זה משלחו ב יד אחר . 
<new>noun sub noun verb copula adjective preposition verb preposition noun punctuation 
צלוחית ש פיה שוקע אינה טהורה עד שיטנה על צדה . 
<new>noun shel-preposition noun conj noun conj noun shel-preposition noun sub verb verb noun prep noun verb at-preposition quantifier punctuation 
המקפה של תרומה ו השום ו השמן של חולין ש נגע טבול יום ב מקצתן פסל את כולן . 
<new>conj conjunction sub modal verb negation verb at-preposition noun prep noun participle punctuation conjunction properName properName verb punctuation 
ו אע"פ ש מותר לקצור לא יעשה אותן כריכות כ דרך הקוצרין , אלא יניחם צבתים צבתים . 
<new>verb noun verb conjunction prep sub rb noun properName conj verb modal verb noun punctuation conj conjunction verb preposition properName verb prep noun punctuation 
אחד המוכר עצמו או ש מ כ רוהו ב"ד ו ברח חייב להשלים שש , ו אם פגע בו יובל יוצא ל חירות . 
<new>noun sub verb noun numeral conjunction prep noun noun negation properName conjunction prep numeral punctuation 
שנים ש אמרו טעם אחד אפילו מ שני מקראות אין נמנין אלא כ אחד . 
<new>noun interjection noun temp copula preposition noun noun verb conj pronoun conjunction noun noun adverb punctuation 
האומר הריני נזיר כ שיהיה לי בן וחבירו אמר ו אני הרי חבירו נזיר מיד . 
<new>quantifier noun noun adjective noun punctuation conjunction quantifier verb at-preposition noun conj at-preposition noun noun punctuation 
כל קרבנות הציבור קבוע זמנם , לפיכך כולן דוחין את השבת ו את טומאת המת . 
<new>noun preposition noun prep noun punctuation 
סליקו להו הלכות ב כורים . 
<new>noun participle properName at-preposition noun conj adverb at-preposition noun punctuation 
סדין המקומט מפשיטין את קמטיו ו רואין את נגעו . 
<new>conjunction conjunction verb verb preposition punctuation conjunction prep properName adjective preposition sub pronoun noun copula modal punctuation 
לפיכך אם אמר קנו ממני , אפילו ב שבת קונין ממנו ש זה הקנין אינו צריך . 
<new>noun properName conj noun conj verb participle conjunction noun noun preposition noun verb noun prep noun noun conj verb noun preposition noun noun preposition noun punctuation 
גזל שדה ו מכרה ו השביחה הלוקח אם השבח יתר על ההוצאה נוטל ההוצאה מ בעל השדה ו נוטל הקרן עם שאר השבח מן הגזלן . 
<new>copula noun conj prep noun preposition noun conj adjective prep noun noun noun noun conj negation adjective sub existential noun noun properName punctuation 
היתה בתו ו כ יוצא בה חרשת ו נשואה ל אחיו הפקח צרתה חולצת ו לא מתיבמת ש אין נישואי החרשת גמורין . 
<new>properName sub adjective at-preposition prep noun noun preposition prep noun adjective punctuation conj conjunction verb noun shel-preposition properName properName punctuation 
עלין ש מסרגין אותן כ מין סייג סביב ל פירות טהור , ו אם עשו סייג של נסרין מתטמאין . 
<new>conj prep adjective noun participle conj prep properName at-preposition numeral numeral conj adverb at-preposition numeral numeral punctuation 
ו ל וקחין שני העשרונות ו ל שין אותן אחת אחת ו אופין אותן אחת אחת . 
<new>verb numeral noun conj verb conjunction numeral noun conj numeral noun negation adverb verb pronoun punctuation 
ילדו שתי נקבות ו זכר או שתי נקבות ו שני זכרים אין כאן לכהן כלום . 
<new>conj quantifier prep noun sub noun noun noun prep noun prep quantifier noun verb conjunction noun verb punctuation 
ו כל מ לקיות ש מלקין דייני חוצה ל ארץ ב כל מקום אינה אלא מכת מרדות . 
<new>verb prep numeral prep numeral noun noun noun punctuation conj verb noun prep noun adjective punctuation pronoun sub noun prep noun noun properName conj noun prep noun punctuation 
חשב ב אחד מ שני הכבשים מחשבת הזמן , ו עשה השני ב מחשבה נכונה , זה ש עשאוהו ב מחשבת הזמן פגול ו השני כ שר . 
<new>participle prep participle prep noun conjunction sub verb noun verb adverb negation verb conj existential conjunction verb prep pronoun properName punctuation 
הלוקח ב מחובר ל קרקע או ש לקח תלוש לשלוח לחבירו לא נקבעו ו יש לו לאכול מ הן עראי . 
<new>verb noun conjunction noun conj verb prep pronoun numeral noun noun adjective conjunction sub verb verb noun punctuation 
נשא חרשת או שוטה ו כתב ל הן מאה מנה כתובתן קיימת מפני ש רצה להזיק נכסיו . 
<new>noun conj noun verb prep noun prep noun punctuation conj noun noun conj verb preposition noun adjective verb prep noun prep noun punctuation 
דגים ו חגבים מותר ל אכלן ב חלב , ו השוחט עוף ו נמצא בו ביצים גמורות מותר ל אכלן ב חלב . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun conj verb adjective prep noun prep noun punctuation 
) טז ( המחשב שנים ו קובע חדשים ב חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun noun sub verb noun noun conj negation verb noun conjunction verb prep noun quantifier preposition interrogative sub pronoun punctuation 
כמה שיעור השבר ש ישבר כלי מתכת ו לא יקבל טומאה או יטהר מ טומאתו הכל לפי מה ש הוא . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep negation noun adjective punctuation 
) מג ( נמצאה הריאה ב לא חיתוך אזנים . 
<new>existential noun noun conjunction preposition noun noun punctuation verb prep noun numeral conjunction prep noun noun noun preposition noun noun preposition noun noun punctuation 
אין שביעית מתחללת אלא על דרך מקח , בד"א ב פרי ראשון אבל ב פרי שני מתחלל בין דרך מקח בין דרך חילול . 
<new>verb properName conjunction participle noun prep noun conjunction verb noun sub verb conjunction pronoun verb punctuation 
אכלה גובאי או קרסמוה נמלים ב אמצעה אם חרש מקום ש אכלו הרי זה מפסיק . 
<new>copula preposition noun conj verb punctuation conjunction sub verb preposition noun adjective adjective punctuation 
היתה בה יבלת ו חתכה , אע"פ ש צמח במקומה שיער אדום פסולה . 
<new>verb noun noun prep noun sub noun verb verb verb punctuation existential noun verb negation verb negation prep pronoun conj negation prep pronoun punctuation 
מצא גט שחרור ב זמן ש הרב מודה יחזיר לעבד , אין הרב מודה לא יחזיר לא ל זה ו לא ל זה . 
<new>interrogative conjunction noun sub negation properName conjunction prep noun punctuation 
מה הן השמנה ש אין נאכלין אלא ב מקדש . 
<new>conj conjunction noun noun conjunction properName punctuation conjunction verb noun properName at-preposition prep noun conj verb prep properName verb prep noun punctuation 
ו כן תרומת מעשר אם נטמאת , או נטמא המעשר מפרישין אותה ב טומאה ו ניתנת ל כהן ליהנות ב שריפתה . 
<new>participle noun punctuation noun conj noun punctuation 
הנהרגין שנים : הרוצח ו הנדח . 
<new>noun noun noun pronoun at-preposition pronoun verb prep pronoun noun conjunction verb prep noun punctuation 
כופין בני מבוי זה את זה לעשות ל הן לחי או קורה ל מבוי . 
<new>verb preposition verb sub verb preposition conjunction noun numeral conjunction sub verb preposition noun conjunction noun properName properName verb properName punctuation 
שלש על שלש ש נמחה ממנו אפילו חוט אחד או ש נמצא בה קשר או שני חוטין מתאימין ה"ז טהורה . 
<new>copula verb noun noun properName conjunction noun noun adjective verb preposition properName conj properName conj properName properName punctuation punctuation 
היתה רואה ב' ימים טמאין ו ב' ימים טהורים משמשת ב ח' ו בי"ב ו בט"ז ובכ ' . 
<new>punctuation conjunction punctuation noun sub negation verb preposition at-preposition noun prep noun quantifier noun sub verb punctuation 
) ו ( מי ש לא קיבל עליו את הדין מ נדין אותו עד ש יתן . 
<new>conj negation properName at-preposition noun preposition sub verb numeral noun noun preposition noun punctuation conj noun adjective noun prep noun noun punctuation 
ו אין אוכלין את הלחם עד ש יקטירו שני בזיכי לבונה על האש , ו הלבונה טעונה מלח כ שאר הקרבנות . 
<new>participle verb noun noun negation verb noun noun conj negation noun noun conj negation noun participle adjective punctuation 
הנודר מנחה מאפה תנור לא יביא מאפה כופח ו לא מאפה רעפים ו לא מאפה יורות הערביים . 
<new>conj conjunction verb properName verb noun conj verb conj verb preposition adjective conjunction sub verb punctuation 
ו אם רצה היבם ליבם מקדש ו מיבם ו כותב לה כתובה כמו ש הודענו . 
<new>conjunction properName preposition noun preposition noun properName preposition adjective noun adjective punctuation 
אע"פ שהולכין אחר הרוב מן התורה והולכין אחר הקרוב הרוב עודף . 
<new>adverb verb sub noun properName verb preposition sub verb conjunction sub verb prep noun noun punctuation conj prep noun noun preposition noun noun prep noun punctuation 
כבר ביארנו ש הבגד מתטמא בשלש על ש לש כמו ש ביארנו ב שאר טומאות , ו ב שלשה טפחים על שלשה טפחים ל מדרס . 
<new>verb noun noun properName verb noun noun punctuation noun noun preposition verb noun quantifier sub wPrefix modal sub verb noun conj verb punctuation 
אמר חצי ערכי עלי נותן חצי ערכו , ערך חציי עלי נותן ערך כולו ש אי אפשר ש ינטל חציו ו יחיה . 
<new>noun verb verb conj verb noun punctuation preposition verb conj verb sub pronoun preposition noun pronoun conj conjunction sub negation verb prep noun noun punctuation 
האומר לחבירו נשכים ו נשנה פרק , עליו להשכים ו לקרות ש זה כמו נדר הוא ו אע"פ ש לא הוציאו ב לשון נדר . 
<new>punctuation properName punctuation participle at-preposition noun punctuation 
) יז ( המכשיל את העור . 
<new>conjunction adjective sub verb noun conjunction noun prep noun adverb prep quantifier noun prep noun conj prep noun conj prep noun noun conj noun pronoun noun punctuation 
אפילו יחיד ש התנדב עצים או גזרים ב מערכה אסור ב אותו היום ב הספד ו ב תענית ו ב עשיית מלאכה ו דבר זה מנהג . 
<new>conj verb adjective sub verb noun sub verb preposition prep noun properName at-preposition verb shel-preposition noun prep noun participle noun conj verb prep noun punctuation 
ו כהן גדול ש עבר עבירה ש חייב עליה מ לקות מלקין אותו בב"ד של שלשה כ שאר מחוייבי מלקות ו חוזר ל גדולתו . 
<new>verb conj noun conj noun noun punctuation conj verb punctuation conjunction conjunction prep noun punctuation 
החלה ו הבכורים ו תשלומי תרומה ] ו חומשה [ הרי הן כ תרומה . 
<new>conj noun noun prep noun noun verb prep noun punctuation 
ו המזיק אשתו ב תשמיש המטה חייב ב נזקיה . 
<new>verb preposition noun adjective sub pronoun verb noun punctuation conjunction noun sub copula adjective conjunction pronoun adjective punctuation 
שחטה לשם אדם אחר ש הוא מחוייב חטאת , אפילו חטאת ש אינה קבועה הרי זו פסולה . 
<new>noun negation prep pronoun noun noun preposition noun prep noun punctuation 
האיברים אין ל הן שיעור אבר מן השרץ כ ברייתו . 
<new>noun noun adjective conj noun noun negation participle conj negation properName punctuation 
דישון המזבח הפנימי ו דישון המנורה לא נהנין ו לא מועלין . 
<new>punctuation conjunction punctuation participle noun punctuation 
) לו ( נתמסמסה הריאה . 
<new>noun verb verb quantifier adjective preposition noun sub verb conj verb preposition noun quantifier noun conj quantifier verb conj quantifier adjective prep noun punctuation 
מצות עשה לשלח כל הטמאים מן המקדש ש נאמר ו ישלחו מן המחנה כל צרוע ו כל זב ו כל טמא ל נפש . 
<new>conj numeral noun copula punctuation verb noun properName noun prep noun properName conj verb noun properName prep noun properName punctuation 
ו שש ערים היו , שלש הבדיל משה רבינו ב עבר הירדן ו שלש הבדיל יהושע ב ארץ כנען . 
<new>noun noun conj noun properName copula verb pronoun at-preposition pronoun conj noun quantifier noun verb punctuation 
תגלחת המצורע ו טבילתו והזאתו אינן מעכבות זו את זו ו שאר כל מעשיו מעכבים . 
<new>noun noun numeral conjunction noun properName sub copula conjunction adjective prep noun punctuation 
הזיעה טיפה אחת הרי האשה טהורה ש אינה אלא מחוץ ל מקור . 
<new>conj quantifier noun sub verb participle conj verb conj verb adverb sub verb verb adverb adverb conjunction pronoun prep noun punctuation 
ו כל אשה ש שמשה מטתה ו ירדה ו טבלה קודם ש תקנח עצמה יפה יפה הרי היא ב טומאתה . 
<new>punctuation punctuation noun participle punctuation prep noun noun punctuation numeral punctuation punctuation punctuation 
+ / השגת הראב"ד ) ב קצת כת " י ( / . 
<new>noun properName preposition participle verb sub verb quantifier noun noun conj noun punctuation punctuation 
השה שפודין בו נותנו לכהן ש נאמר כל פטר רחם ו גו ' . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun shel-preposition noun punctuation 
) ג ( ניקב קרום של מוח . 
<new>adverb copula verb prep noun conj verb interjection properName verb noun prep noun punctuation verb adjective sub noun prep noun prep noun punctuation 
כיצד היה עומד ב עזרה ו אמר הריני שוחט להזות דמו ל מחר , אינו פגול ש ההזיה ל פנים ב היכל . 
<new>noun noun sub verb noun noun adjective prep noun prep noun punctuation conj conjunction verb copula verb conjunction sub copula adjective verb preposition noun punctuation 
בהמת חולין ש עוברה קדשי מזבח אסור ל שוחטה ב חוץ , ו אם שחטה אינו לוקה מפני ש אינה ראויה לבוא לפני השם . 
<new>noun noun sub verb conj verb prep verb noun conj adjective participle verb adjective verb punctuation 
הפת עצמה ש עפשה ו נפסלה מ לאכול הכלב ו מלוגמא שנסרחה אינו צריך לבער . 
<new>conj conjunction numeral noun sub verb preposition sub negation verb participle properName punctuation preposition adjective punctuation 
ו כן שני סדרים ש חסרו עד ש לא הוקטרו הבזיכין פסולין , משהוקטרו כשירים . 
<new>conj conjunction adjective sub verb noun sub existential preposition noun conj prep noun preposition verb sub adjective at-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כן החולה ש הריח דבר ש יש בו חומץ ו כ יוצא בו מדברים ש מערערין את הנפש דינו כ עוברה . 
<new>properName shel-preposition noun sub adjective preposition at-preposition noun properName verb conj adjective adjective properName punctuation 
טסין של מתכת ש מנערין בהן את הקדרה מקבלין טומאה ו הקבועין בכירה טהורין . 
<new>adverb verb noun noun conj noun noun participle preposition preposition noun adverb shel-preposition verb conj verb prep noun conjunction verb conj verb prep noun noun punctuation 
כיצד מאבד עבודת כוכבים ו שאר דברים האסורים בגללה כגון משמשיה ותקרובת שלה שוחק ו זורה ל רוח או שורף ו מטיל ל ים המלח . 
<new>participle prep noun preposition noun prep participle conjunction sub verb preposition adjective preposition sub verb punctuation 
המאהיל ב ידו על אבן מ נוגעת או ש האהילה עליו טהור עד ש יגע . 
<new>verb noun noun noun pronoun noun verb verb preposition conjunction preposition noun sub noun noun verb prep noun adjective conjunction pronoun properName punctuation 
אמרו העדים שטר מכר זה מודעה נמסרה לנו עליו אף על פי ש כתב ידן יוצא מ מקום אחר הרי אלו נאמנין . 
<new>adjective sub copula preposition prep noun conjunction adjective verb at-preposition quantifier prep noun punctuation 
קולית ש היה עליה ב שר אפילו כפול גורר את כולה ל טומאה . 
<new>properName sub verb noun verb preposition preposition preposition conjunction conj noun temp pronoun verb noun prep noun sub conjunction negation verb prep noun noun punctuation 
כהן ש נשא גרושה מעוברת בין ממנו בין מאחר ו ילדה כ שהיא חללה הולד כ שר ש הרי לא בא מ טיפת עבירה . 
<new>adjective sub verb prep noun noun sub verb punctuation conjunction sub copula verb existential preposition noun conjunction verb noun conjunction copula verb noun punctuation 
קטן ש הגיע ל עונת נדרים ש המיר , אע"פ ש אינו לוקה יש בו ספק אם עושה תמורה או אינו עושה תמורה . 
<new>conj prep noun conjunction verb noun shel-preposition punctuation quantifier punctuation verb preposition participle numeral adjective punctuation 
ו ב עוף אפילו נחתך רובו של ) כל ( אחד מן הששה עשר טרפה . 
<new>noun adjective prep noun noun conj adjective prep noun noun noun punctuation noun conj noun noun adverb preposition prep noun noun noun preposition prep noun punctuation 
המחילות הפתוחות ל עזרה קודש ו הפתוחות ל הר הבית חול , החלונות ו עובי החומה כלפנים בין ל אכילת קדשי קדשים בין ל טומאה . 
<new>verb preposition properName adjective existential preposition noun preposition sub verb conj copula prep noun participle punctuation 
נפלה לפני יבם קטן אין לה מזונות עד ש יגדל ו יהיה כ שאר היבמין . 
<new>noun noun verb prep noun conjunction prep sub noun noun adverb prep noun conj adverb verb sub pronoun prep noun punctuation 
חלב האדם מותר ב אכילה אע"פ ש ב שר האדם אסור ב אכילה ו כבר ביארנו ש הוא ב עשה . 
<new>conj properName verb noun numeral punctuation noun prep noun noun properName punctuation 
ו בכאן נשלם החלק השני , ה' ב מעגלי צדק ינחני . 
<new>noun preposition noun properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות סנהדרין בס"ד . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun punctuation 
) סג ( נדלדלו הסימנין . 
<new>verb sub negation noun prep noun conj verb quantifier sub pronoun verb punctuation 
נשבע ש לא יטעום כ לום ו אכל כל ש הוא חייב . 
<new>noun numeral prep noun conjunction verb quantifier noun prep sub noun prep noun noun adverb adjective punctuation 
שוטה אחת ב עיר או נכרית כל הרוקין ש ב עיר ב חזקת טומאה לעולם בכ"מ . 
<new>verb noun conj verb adverb adjective preposition verb verb sub negation prep noun punctuation 
לקחו פרה ו מצאו אחרת נאה ממנה ה"ז תפדה ש לא ב מום . 
<new>noun sub pronoun prep negation noun conj noun preposition noun noun conjunction preposition noun noun conjunction preposition noun noun conj verb verb punctuation 
שק ש הוא מ לא זרעונים ו נתון על גבי הנהר או על פי הבור או על מעלות המערה ו שאבו הוכשרו . 
<new>conj conjunction negation verb prep pronoun modal verb noun noun verb noun noun conj noun noun numeral noun punctuation 
ו אם אין אחד מ הן יכול לבנות בעל העלייה נוטל שליש הקרקע ו בעל הבית שני שלישים . 
<new>verb noun shel-preposition noun negation copula noun punctuation sub verb prep noun noun punctuation 
נפחתה תקרה של היכל לא היה מזה , ש נאמר ב אהל מועד . 
<new>noun noun properName prep properName punctuation noun conj sub noun noun conj noun noun prep noun punctuation conj pronoun pronoun noun noun punctuation 
שלשה דברים מעכבין ב יובל , תקיעה ו ש לוח עבדים ו החזרת שדות ל בעליהן , ו זו היא שמיטת קרקע . 
<new>conj properName sub verb prep noun noun preposition noun verb sub verb preposition conj noun preposition noun punctuation 
ו ישראל ש שמע מ גוי המשיח לפי תומו מעיד ש שמע ממנו ו תנשא על פיו . 
<new>verb verb preposition numeral preposition noun punctuation quantifier verb preposition sub verb prep pronoun noun conj verb prep noun punctuation 
קפץ אחד מן העשיריים לתוך הדיר , כולן ירעו עד ש יפול ב הן מום ו יאכלו ב מומן . 
<new>noun sub copula noun sub preposition adjective conj verb properName at-preposition prep noun punctuation 
בהמה ש היה השיר ש עליה רפוי ו נטמא מטבילין אותו ב מקומו . 
<new>participle at-preposition noun conj negation verb noun noun adjective conjunction sub noun punctuation conj conjunction noun properName preposition sub verb noun punctuation 
הבועל את האשה ו לא הוציא שכבת זרע טהור אע"פ ש הערה , ו כן האשה טהורה עד ש יוציא האיש . 
<new>verb shel-preposition noun adjective sub properName quantifier noun prep noun punctuation 
נותר של קדשים קלים ש ורפין אותו בעליו ב בתיהן . 
<new>numeral noun conjunction noun sub noun sub copula prep noun numeral conj verb conjunction verb prep pronoun punctuation properName at-preposition noun quantifier noun punctuation 
שני אחים או שני ש ותפין ש היו ב חנות אחת ו אירע אבל לאחד מ הן , נועלין את החנות כל שבעה . 
<new>prep noun participle prep noun prep noun verb verb conj noun conj conjunction verb verb prep numeral conj adverb quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
כ סבר הזרועה ב חצר מ קרסם עלה עלה ו אוכלו ו אם צירף חייב ל עשר ו כן כל כ יוצא ב זה . 
<new>noun sub verb adjective conj verb conj verb prep negation verb conjunction sub pronoun noun noun sub properName prep noun pronoun punctuation 
מקוה ש הניחו ריקן ו בא ו מצאו מ לא כשר מפני ש זה ספק מים ש אובין ל מקוה זה . 
<new>existential noun noun shel-preposition adjective verb preposition sub copula noun adjective noun conj noun numeral punctuation 
אין שכבת זרע של קטן מטמאה עד ש יהיה בן ט' שנים ו יום אחד . 
<new>verb preposition noun noun conjunction noun participle prep noun copula noun preposition sub verb prep noun participle preposition punctuation 
זרקו על גבי קנה או רומח הנעוצים ב רשותה אינו גט עד ש ינוח ב מקום המשתמר בו . 
<new>adverb at-preposition noun conj at-preposition noun conj at-preposition noun preposition noun preposition properName punctuation 
מרחיקין את הנבילות ו את הקברות ו את הבורסקי מן העיר חמשים אמה . 
<new>noun sub verb conj noun prep noun prep noun adjective prep noun conj prep noun copula noun conj noun quantifier noun noun punctuation 
חבית ש ניקבה ו עשאה ב זפת ב בעץ וגפרית ב סיד ו ב גפסים אינן חיבור ו שאר כל הדברים חיבור . 
<new>copula noun shel-preposition properName punctuation preposition sub existential preposition verb noun preposition sub existential preposition noun adjective punctuation 
היה הכלי של אבן , בין ש יש בה פותח טפח בין ש אין בה האפר טהור . 
<new>noun properName conjunction verb prep noun shel-preposition noun copula verb prep participle noun punctuation 
עיסה שנדמעה או שנתחמצה ב שאור של תרומה אינה נפסלת ב טבול יום . 
<new>noun negation verb noun preposition noun conjunction conjunction conjunction copula adjective preposition verb noun preposition noun properName punctuation 
תלמיד אל יורה הלכה לפני רבו אלא אם כן היה רחוק ממנו שלש פרסאות כנגד מחנה ישראל . 
<new>verb noun properName at-preposition participle preposition sub verb punctuation verb participle verb noun conj verb noun adjective punctuation 
נשפך הדם מניחין את המשתלחת עד ש תמות , מתה המשתלחת ישפך הדם ו יקח שתים אחרות . 
<new>noun participle temp noun at-preposition noun prep noun preposition sub copula verb noun preposition sub copula verb conj pronoun noun prep noun prep noun punctuation 
בגדים המנוגעים מ שלחין אותן חוץ ל עיר בין ש היתה מוקפת חומה בין ש אינה מוקפת ו זה חומר ב בגדים מ באדם . 
<new>conj quantifier participle noun conjunction verb noun prep noun prep noun punctuation copula verb preposition punctuation 
ו כל הבונה בית או נוטע כרם ב חוצה ל ארץ , אינו חוזר עליהן . 
<new>conj quantifier noun prep noun sub noun verb prep noun negation adverb prep pronoun noun punctuation 
ו כל בני מ עים ש המאכל סובב ב חללן אין מחזיקין ב הן דם . 
<new>noun sub copula adjective preposition noun noun conj copula verb conj verb prep noun prep noun sub verb preposition noun properName punctuation 
מחט ש היתה נתונה על מעלות המקוה ו היה מוליך ו מביא ב מים כ יון ש עבר עליה הגל טהורה . 
<new>conjunction conjunction verb pronoun noun noun conj negation copula adverb noun noun punctuation properName conjunction preposition noun sub negation verb noun punctuation 
לפיכך אם אמר זה דרך הודאה ו לא היה שם חשש הערמה , נותנין אף על פי ש לא אמר תנו . 
<new>verb noun conj verb noun properName conjunction sub verb at-preposition noun conjunction verb conjunction verb quantifier adjective preposition noun punctuation 
אחד הבהמה ו אחד העוף שנרבעה או ש המית את האדם או הוקצה או נעבד הכל פסול לגבי המזבח . 
<new>verb noun prep noun conj noun properName conj verb verb punctuation 
זרק אבן ל מעלה ו הלכה לצדדין ו הרגה חייב . 
<new>noun sub noun preposition prep noun conjunction copula verb prep noun adjective verb preposition adjective prep noun sub adverb verb noun prep noun punctuation 
קערה ש מלח בה ב שר אפילו היתה שועה ב אבר אסור לאכול בה רותח ל עולם ש כבר נבלע הדם ב חרסיה . 
<new>verb preposition sub copula adjective preposition conjunction sub verb conjunction pronoun verb punctuation 
נודע לה ש אינה חייבת בה מאחר ש נמלקה הרי זו תקבר . 
<new>existential properName at-preposition noun conj negation properName properName conj negation properName negation properName conj negation properName punctuation 
יש מעלין את המקוה ו לא פוסלין פוסלין ו לא מעלין לא מעלין ו לא פוסלין . 
<new>adjective noun copula noun noun prep noun preposition quantifier noun conj preposition pronoun adjective sub verb noun prep noun verb noun punctuation 
גדולי החכמים היו נותנין פרוטה ל עני קודם כל תפלה ו אחר כך מתפללין ש נאמר אני ב צדק אחזה פניך . 
<new>participle prep noun sub preposition noun conj prep adjective adjective punctuation participle prep noun preposition sub negation verb verb temp verb adjective punctuation 
הנוגע ב צמר ש על האימה ו ב אשויה טהור , הנוגע ב פיקה עד ש לא פרעה טמא מ שפרעה טהור . 
<new>quantifier noun noun preposition properName noun conj noun conj prep noun prep pronoun modal verb prep pronoun conj conjunction verb negation verb punctuation 
כל חטאות המתות כגון ולד חטאת ו תמורתה ו כ יוצא ב הן אסור ליהנות ב הן ו אם נהנה לא מעל . 
<new>conj verb noun noun noun noun noun prep noun noun punctuation conj negation verb at-preposition prep noun adjective noun conjunction verb prep noun adjective punctuation 
ו יוצא אדם ידי חובת שלמי חגיגה ב מעשר בהמה , ו אין מביאין אותו ב יום טוב גזירה שמא יעשר ב יום טוב . 
<new>quantifier noun sub noun sub verb copula verb noun conj quantifier noun sub noun sub verb preposition sub verb preposition noun conj properName verb noun punctuation 
כל החטאות ש דינן ש ימותו אינן עושין תמורה ו כל חטאת ש דינה ש תרעה עד ש יפול בה מום ו תמכר עושה תמורה . 
<new>verb interjection noun preposition numeral noun conj verb conj verb interjection noun noun adverb negation verb preposition noun sub verb adverb punctuation 
אמר הריני נזיר לאחר עשרים יום ו חזר ו אמר הריני נזיר עולם מעתה לא חלה עליו נזירות ש נדר בראשונה . 
<new>adverb negation verb preposition noun noun conjunction noun numeral adverb participle prep noun pronoun participle preposition punctuation 
לעולם אין שומר על גבי שומר אלא שומר אחד בלבד הסמוך ל אוכל הוא הנחשב עמו . 
<new>noun adjective sub verb noun adverb conjunction noun conjunction sub participle pronoun prep noun punctuation 
לגינים הגדולין ש ניטל פיהן עדיין הן כלים מפני ש מתקינם הוא ל כבשנים . 
<new>verb noun conj noun conj adjective adverb verb conjunction verb at-preposition noun modal verb punctuation 
שחט חיה ו עוף ו אחר כך הקדישן או הקדיש את הדם חייב לכסות . 
<new>conj verb punctuation prep noun numeral prep numeral conj prep adjective verb prep numeral numeral punctuation 
ו כמה , ב לח אחד ל מאה ו ב יבש אחד ל ארבע מאות . 
<new>conj noun preposition noun verb punctuation prep noun sub verb noun punctuation 
ו עוף שנשתברו אגפיו מותר , כ בהמה ש נחתכו ידיה . 
<new>punctuation noun punctuation adjective sub noun adjective punctuation 
) כג ( חכם ש שמועתו רעה . 
<new>conj conjunction sub noun adverb prep noun adverb participle punctuation conjunction noun modal verb prep participle sub noun pronoun copula verb punctuation 
ו כשם ש המוכר אסור ל אחותו כך הלוקח , לפיכך המוכר צריך להודיע ל לוקח ש קרע זה אינו מתאחה . 
<new>numeral noun noun sub copula verb sub negation prep noun conj noun prep noun adjective conjunction noun noun punctuation 
שני אחים תאומים ש היתה הורתן ש לא ב קדושה ו לידתן ב קדושה חייבין משום אשת אח . 
<new>conj participle noun verb punctuation 
ו המרקד כגרוגרת חייב . 
<new>noun noun adjective conj verb conj verb conjunction pronoun noun conj verb noun punctuation conj conjunction properName preposition noun verb punctuation 
המשכיר בית לחבירו ו חזר ו הקדישו הרי זה קדש ו פקעה השכירות , ו אם דר בו השוכר מעל . 
<new>noun sub verb verb prep noun adverb pronoun adjective prep noun verb noun adjective punctuation conj conjunction existential preposition noun verb adjective prep noun punctuation 
ספסל ש ניטל אחד מ ראשיו עדיין הוא ראוי ל מדרס ניטל השני טהור , ו אם יש בו גובה טפח מתטמא ב מדרס . 
<new>pronoun pronoun noun noun prep participle punctuation 
זה הוא דין התלמוד ב מורדת . 
<new>noun noun shel-preposition noun sub copula preposition prep properName conj verb preposition adjective prep noun adjective negation verb punctuation 
הנוער אגודה של ירק ש היו עליה מ שקין ו ירדו מצד העליון ל צד התחתון לא הוכשר . 
<new>noun sub verb prep noun conjunction verb preposition noun sub noun properName verb prep properName punctuation preposition noun sub noun adjective adjective punctuation 
חבית ש צפה ב נהר אם נמצאת כנגד עיר ש רובה ישראל מותרת ב הנייה , כנגד עיר ש רובה עכו"ם אסורה . 
<new>noun sub verb noun numeral prep noun properName punctuation verb preposition noun verb prep noun numeral adjective sub conjunction modal verb prep participle punctuation 
מגירה ש ניטלה שן אחת מ בינתיים טהורה , נשתייר בה מלוא הסיט ב מקום אחד טמאה ש הרי אפשר לגור ב נשאר . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun noun punctuation 
) ח ( ניקבו קני הכבד . 
<new>conj conjunction conjunction copula noun verb sub noun conj copula participle noun prep noun conj negation prep noun prep noun participle punctuation 
ו כן אם היה הסלע חסרה ש תות ו היו מוציאין הסלעים ב מניין ו לא ב משקל מ חזיר ההונייה . 
<new>noun existential preposition conjunction noun noun noun punctuation 
השכירות אין בה משום דין בן המצר . 
<new>prep noun preposition noun sub noun prep noun quantifier properName verb adjective punctuation 
כ זית מן המת ש חפהו ב בצק הכל מתטמא טומאה חמורה . 
<new>verb conj participle sub verb noun preposition properName verb negation verb conj conjunction prep noun shel-preposition punctuation 
הבדדין ו הבוצרים ש נמצאת טומאה לפניהן נאמנין לומר לא נגענו ו כן ב תינוקות שלהם . 
<new>conj conjunction noun noun sub verb prep noun conjunction verb verb conjunction sub verb noun prep noun conjunction verb noun punctuation 
ו כן בהמת קדשים ש נשחטה ב לילה או נשפך דמה או ש יצאת חוץ ל עזרה אם עלתה תרד . 
<new>copula noun conjunction noun adjective noun punctuation noun noun conj noun conj noun negation participle verb prep noun punctuation 
היו קרניה או טלפיה שחורים יגוד , גלגל העין ו השינים ו הלשון אין מראיהן פוסלים ב פרה . 
<new>verb conj copula conjunction preposition noun noun prep noun numeral conj noun punctuation 
מכרו ו היתה לו בו שותפות פטור מ תשלומי ארבעה ו חמשה . 
<new>conj noun sub verb preposition noun noun copula verb prep noun sub negation verb prep properName conjunction noun participle adverb conjunction participle adverb punctuation 
ו המוכר ש דהו ל ס' שנה אינה יוצאה ב יובל ש אין חוזר ב יובל אלא דבר הנמכר סתם או הנמכר לצמיתות . 
<new>noun preposition noun noun properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות קרבן פסח בס"ד . 
<new>noun conj noun noun prep noun properName conj conjunction verb preposition numeral prep pronoun verb noun punctuation 
הזוג ו הענבל חיבור ל טומאה ולהזאה ו אם הזה על אחד מ הן טהרו שניהן . 
<new>noun noun noun punctuation 
סליק הלכות תרומות . 
סליק הלכות ציצית . 
<new>verb noun sub copula noun prep noun pronoun preposition pronoun prep noun noun conjunction sub negation verb adverb noun prep quantifier noun punctuation 
תיקנו חכמים ש תהיינה הנשים מ ספרות זו עם זו ב בית הכסא כדי ש לא יכנס שם איש מ שום ייחוד . 
<new>conjunction sub verb noun sub verb noun conj noun noun preposition noun conj conjunction noun noun preposition noun conjunction sub negation verb punctuation 
אע"פ ש תקנו הגאונים ש תגבה הכתובה ו תנאי הכתובה מן המטלטלין ו לפיכך תזון האלמנה מן המטלטלין אע"פ ש לא תפסה . 
<new>noun conj noun participle noun preposition noun conjunction conjunction prep noun noun sub conjunction prep noun noun numeral pronoun punctuation 
שמן ו שאר המשקין חוץ מן המים הרי הן ב קרקע כמות ש הן ב כלים דין אחד הוא . 
<new>noun noun numeral conj verb conj verb conj verb noun numeral conj verb preposition sub verb adjective preposition sub noun quantifier adjective punctuation 
כתב אות אחת ו מחקה ו חזר ו כתב אות שנייה ו מחקה עד ש השלים פסולה עד ש תהיה כולה כתובה . 
<new>participle conj verb conj noun verb conjunction conjunction properName conj noun noun punctuation 
הכפניות ו הפגין ו הבוסר והקצח הרי הן כאוכלין ו מקבלין טומאה . 
<new>verb preposition noun adjective preposition sub verb preposition noun properName conj verb preposition noun noun adjective punctuation 
שחטה לשם חטא אחר כגון ש באה על אכילת חלב ו שחטה על אכילת דם פסולה . 
<new>conj conjunction verb conjunction noun conj noun adverb sub verb noun noun punctuation 
ו אם מחלו לו אביו ו אמו קודם ש יגמר דינו פטור . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun prep noun punctuation 
) סב ( נתרסקו איבריה מ נפילה . 
) כז ( נמצאו שני מ עים . 
) כג ( נמצאו שני מ ססים . 
) סט ( חסרה הגולגולת כ סלע . 
<new>conj verb verb prep noun noun conj verb conjunction noun adjective adverb verb conj adverb conj adverb verb conjunction negation verb preposition punctuation 
ו מותר לשאול ל רופא גוי ו יאמר לו סם פלוני יפה לך ו כך ו כך תעשה אבל לא יקח ממנו . 
<new>numeral prep properName punctuation noun punctuation conj noun punctuation conj adjective prep noun conj noun noun punctuation conj noun noun punctuation 
ארבע ב ירושלים : הבכור , ו הבכורים , ו מורם מ תודה ו איל נזיר , ו עורות קדשים . 
<new>verb verb noun conjunction copula verb conjunction preposition participle prep noun conj copula verb preposition adjective preposition verb participle punctuation 
החלה נקראת תרומה לפיכך אינה ניטלת אלא מן המוקף כ תרומה ו אינה ניטלת מן הטהור על הטמא לכתחלה . 
<new>conj conjunction noun noun sub negation verb prep noun properName punctuation conj quantifier noun noun sub verb verb preposition sub copula adjective prep noun punctuation 
ו כן קומץ המנחה ש לא נתקדש ב כלי שרת , ו כל איסורי המזבח ש עלו ירדו לפי ש אינן ראויין מ תחילתן . 
<new>participle noun noun conj verb verb prep noun preposition sub verb prep properName punctuation participle quantifier noun noun noun properName punctuation 
המפריש ראשית הגז ו אבד חייב ב אחריותן עד ש יתן ל כהן , האומר כל גיזותי ראשית דבריו קיימין . 
<new>verb noun noun adjective preposition numeral interrogative properName prep noun shel-preposition noun verb conj noun verb noun prep noun prep noun adjective punctuation 
נפלה סאה תרומה טמאה לתוך אחת מהן אומרין ל תוך של תרומה נפלה ו החולין יאכלו קליות ב טהרה כ תרומה גדולה . 
<new>verb noun prep noun punctuation conjunction preposition noun prep noun noun punctuation negation verb punctuation conj conjunction verb verb prep noun punctuation 
נתערב קומצה ב שיריה , או שנתערבו שיריה ב שירי חברתה , לא יקטיר , ו אם הקטיר עלתה ל בעלים . 
<new>conj noun verb adverb conjunction sub verb punctuation adjective noun noun preposition noun noun noun noun punctuation punctuation 
ו העדים חותמים למטה כמו ש ביארנו ) פלוני בן פלוני עד פלוני בן פלוני עד ( . 
<new>verb numeral noun preposition numeral noun pronoun verb prep noun noun verb conj noun prep noun noun numeral punctuation 
הביא שתי חטאות על שני חטאים זו תשחט ל שם חטא האחד ו השניה ל שם החטא השני . 
<new>participle conj verb preposition noun conjunction pronoun adjective conjunction sub pronoun prep noun noun punctuation 
המאבד ו מצא בתוך הבית הרי זה טהור מפני ש הוא ב חזקת שימור . 
<new>noun noun conj negation noun copula modal prep noun conj preposition pronoun conj prep noun preposition verb adjective negation modal prep noun punctuation 
עבר הרגל ו לא חג אינו חייב ב אחריותו ו על זה ו כ יוצא בו נאמר מעוות לא יוכל ל תקון . 
<new>conj negation verb at-preposition prep noun preposition noun preposition sub copula shel-preposition noun preposition sub copula shel-preposition noun noun noun punctuation 
ו אין עושין אותה ל עולם מן הגרוטאות בין ש היתה של זהב בין ש היתה של שאר מיני מתכות . 
<new>conj negation properName adverb negation noun conj negation noun conjunction sub pronoun verb at-preposition conj noun verb prep pronoun punctuation 
ו אין מניחין שם לא עבדיה ו לא שפחותיה מפני ש היא מכרת אותן ו דעתה מתיישבת ב הן . 
<new>noun at-preposition properName conj verb noun noun properName prep noun verb conj verb prep pronoun noun conj adverb verb noun punctuation 
כנס את יבמתו ו הניח אחיו פירות מחוברין ל קרקע ימכרו ו ילקח ב הן קרקע ו היבם אוכל פירותיהן . 
<new>conjunction verb noun preposition quantifier sub pronoun preposition noun verb preposition sub verb punctuation 
אפילו נתן הלבונה על כל ש הוא מן המנחה פסל עד ש ילקט . 
<new>punctuation noun punctuation verb participle prep noun conj verb punctuation 
) יד ( יצאו המעים ל חוץ ו נהפכו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun punctuation 
) ט ( ניקבה הקיבה . 
) ז ( ניקבה המרה . 
) טז ( חסרה המרה . 
<new>noun conj noun conj noun conjunction conjunction prep noun conj noun sub adjective sub copula noun noun conjunction conjunction noun noun punctuation 
הדבש ו הביצים ו החלב הרי הן כ בקר ו צאן ש אעפ"י ש אינן גידולי קרקע הרי הן גידולי גידוליה . 
<new>properName sub verb verb noun punctuation verb conjunction noun conj verb preposition noun conj quantifier noun noun conj preposition pronoun verb conjunction noun punctuation 
יתום ש בא להשיאו אשה , שוכרין לו בית ו מציעים לו מטה ו כל כלי תשמישו ו אחר כך משיאין לו אשה . 
<new>punctuation properName punctuation participle verb verb punctuation 
) כא ( המקשה עצמו לדעת . 
<new>copula preposition noun noun properName conj noun preposition adverb quantifier sub conjunction verb noun verb preposition noun modal verb punctuation 
היתה על שני בדי אילן ו הקן ביניהן רואין כל ש אילו ינטלו הבדין תפול על הקן חייב לשלח . 
<new>noun verb preposition noun verb prep properName adjective preposition noun properName noun punctuation 
גסטרא שמניחין תחת הכלים לקבל מ שקין הנוזלין מן הכלי מקבלין טומאה . 
<new>pronoun noun prep noun prep noun prep numeral prep noun verb pronoun punctuation conj conjunction verb prep properName noun prep noun verb conj verb prep properName punctuation 
זה חומר ב לקוח ב כסף מ עשר מ פירות מעשר עצמן , ו אם נטמא ב ולד הטומאה מ דבריהם יפדו ו יאכלו ב ירושלים . 
<new>noun copula modal verb noun verb noun prep noun noun modal verb noun verb noun prep noun conj pronoun pronoun participle noun noun punctuation 
הבעל אינו יכול לעשות שליח לקבל גט ל אשתו אבל יכול לעשות שליח להוליך הגט ל אשתו ו זה הוא הנקרא שליח הולכה . 
<new>noun conj verb prep noun noun prep noun numeral copula modal conjunction noun numeral punctuation noun conj noun numeral pronoun punctuation 
האוכל ו שותה ב יום הכפורים ב העלם אחת אינו חייב אלא חטאת אחת , אכילה ו שתייה אחת היא . 
<new>verb prep noun preposition sub verb verb prep noun copula adjective noun sub noun noun prep sub noun properName properName punctuation 
ניתז מ אצבעו אחר ש יצאת הזייה מ ידו אינו טעון כיבוס ש שירי הדם ש ב אצבע פסולין להזייה . 
<new>punctuation noun noun conjunction noun participle punctuation punctuation 
/ הלכות א' ו ב' מאוחדות / . 
<new>conj quantifier noun sub verb preposition sub verb preposition noun properName preposition noun sub verb punctuation 
ו כל חטאת ש תרעה עד ש יפול בה מום מועלין בה עד ש תפדה . 
<new>verb at-preposition noun conjunction at-preposition noun copula verb preposition noun conjunction conjunction pronoun preposition noun preposition sub verb punctuation 
גנב את הגוי או את ההקדש אינו נמכר על הקרן אלא הרי זה עליו חוב עד ש יעשיר . 
<new>participle noun noun copula verb preposition verb noun punctuation verb noun prep noun verb prep pronoun noun punctuation 
הטופל כלי חרס להיות מבשל בו אינו חיבור , טפל כלים ל היות זופת ב הן חיבור . 
<new>noun verb noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation sub verb negation verb noun prep noun noun adjective preposition punctuation 
הדש כרשיני הקדש הרי זה חוסם את הפרה , ש נאמר לא תחסום שור ב דישו דיש הראוי לו . 
<new>verb verb noun prep pronoun punctuation verb prep pronoun punctuation verb prep pronoun punctuation negation verb punctuation 
אמר יהנה פלוני ב הן , יעמד ב הן , ישען ב הן , לא קנה . 
<new>verb conjunction pronoun prep noun conj conjunction sub verb preposition noun adverb verb preposition noun punctuation 
רוכב הרי הוא כ מהלך ו כשם ש עומדים מפני המהלך כך עומדין מפני הרוכב . 
<new>noun conj adjective properName verb participle sub existential prep noun adjective conj adjective conjunction sub verb conj verb preposition adjective punctuation 
הסומא ו השכור מפרישין חלה לכתחלה ש אין ב עיסה רע ו יפה כדי ש יכוונו ו יפרשו מן היפה . 
<new>properName participle quantifier sub pronoun negation preposition prep quantifier noun punctuation 
מעיין המושך כל ש הוא אין בו מ שום גילוי . 
<new>noun noun properName participle prep noun verb preposition verb conjunction sub negation verb adjective conj verb noun noun punctuation 
עיירות ארץ ישראל הסמוכות ל ספר מושיבים עליהם נאמן כדי ש לא יפוצו עכו"ם ו יבוזו פירות שביעית . 
<new>verb noun adjective prep properName verb at-preposition prep noun prep properName conjunction sub noun noun conj existential pronoun prep noun noun punctuation 
אומר אדם לחבירו ב ירושלים לסוך אותו ב שמן מ ע"ש אע"פ ש ניסוכה ידו ו אין זה ב שכר סיכתו . 
<new>noun sub verb prep noun verb adjective sub copula noun conjunction conjunction pronoun noun sub conjunction verb prep noun punctuation 
קיבה ש בשלה ב חלב שבה מותרת ש אינו חלב אלא הרי הוא כטנופת ש הרי ישתנה ב מעים . 
<new>existential prep properName verb conjunction numeral prep noun numeral punctuation conj properName noun properName sub verb numeral noun numeral punctuation 
יש ל סומכין לסמוך אפילו מאה ב פעם אחת , ו דוד המלך סמך ש לשים אלף ביום אחד . 
<new>verb sub verb noun properName conjunction properName sub verb noun noun properName prep quantifier noun conj adverb prep adjective punctuation 
גר ש נשא בת ישראל או ישראל ש נשא גיורת הולד ישראל ל כל דבר ו אסור ב ממזרת . 
<new>participle sub verb conj properName shel-preposition adjective properName sub conjunction modal verb prep pronoun noun preposition noun temp copula prep adjective punctuation 
הכרומים ש נשברו ו אונקלי שלהן קיימת טמאין ש הרי אפשר להוציא ב הן הדלי מן הבאר כ שהיו מ קודם . 
<new>noun sub pronoun verb preposition noun adverb copula modal verb preposition conjunction noun conj noun adverb sub negation verb noun adjective prep noun noun punctuation 
תלמיד ש הוא יושב לפני רבו תמיד אינו רשאי לעמוד מפניו אלא שחרית ו ערבית בלבד ש לא יהא כבודו מרובה מ כבוד שמים . 
<new>prep noun noun verb properName prep noun prep noun conj noun conj noun punctuation 
ב שלשה דברים נכנסו ישראל ל ברית ב מילה ו טבילה ו קרבן . 
<new>conj negation adjective noun noun conjunction prep numeral adjective conj noun noun conj verb preposition noun punctuation 
ו אין מברכין ברכת חתנים אלא ב עשרה גדולים ו בני חורין ו חתן מן המנין . 
<new>conj noun conj noun verb conj verb conj verb preposition noun conjunction sub pronoun noun punctuation 
ו טומטום ו אנדרוגינוס פורע ו פורם ו עוטה על שפם מפני ש הוא ספק . 
<new>verb noun prep noun conj verb adjective conj verb preposition noun preposition noun copula verb punctuation 
הטיל מום ב קדשים ו בא אחר ו הטיל בה מום אחר השני אינו לוקה . 
<new>verb preposition noun verb conj verb at-preposition noun conj verb noun conj negation verb at-preposition punctuation 
כפתוהו על העמוד ללקות ו כרת את המיתרים ו ברח פטור ו אין מחזירין אותו . 
<new>conj noun pronoun quantifier verb prep quantifier noun conjunction prep noun prep noun punctuation 
ו תקנות אלו כולן נוהגות ב כל מקום אפילו ב חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun adjective conjunction sub noun pronoun preposition pronoun noun noun punctuation preposition punctuation sub existential noun adverb prep noun punctuation 
הניח נשים רבות אע"פ ש נשאן זו אחר זו ניזונות בשוה ] כמו [ ש אין דין קדימה ב מטלטלין . 
<new>noun noun noun conjunction sub noun noun verb prep participle noun punctuation 
עיר שגגותיה חומתה או ש הים חומתה אינה כ מוקפת חומה . 
<new>verb prep noun conj verb prep noun punctuation negation verb noun conjunction prep noun punctuation 
גבלה ב מים ו קמץ כ שירה , לא נאמר חריבה אלא מ שמן . 
<new>noun sub verb conjunction copula verb noun noun noun properName punctuation 
סבכה ש נקרעה אם אינה מקבלת רוב שיער הראש טהורה . 
<new>conj negation verb prep quantifier pronoun verb conjunction quantifier pronoun prep noun conjunction conjunction verb prep quantifier noun verb punctuation 
ו אין אחד מ כל אלו מעכב אלא כל זה ל מצוה אבל אם נתרבה מ כל מקום נתרבה . 
<new>noun noun noun punctuation conj noun verb preposition punctuation conj conjunction noun noun prep noun verb prep noun punctuation sub noun noun prep noun punctuation 
חפינת הקטורת עבודה , ו המחשבה פוסלת בה , ו כן חתיית הגחלים ל קטורת נפסלת ב מחשבה , ש מכשירי קרבן כ קרבן . 
<new>properName sub verb conj verb noun conjunction verb verb conj adverb conjunction pronoun prep properName punctuation verb conj adverb conjunction pronoun prep noun punctuation 
אילן ש נקצץ ו הוציא חליפין אם נקצץ מטפח ו למעלה הרי הוא כ אילן , מטפח ו למטה הרי הוא כ נטיעה . 
<new>noun preposition noun noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מעשה הקרבנות בס"ד . 
סליקו להו הלכות איסורי ביאה בס"ד . 
סליקו להו הלכות מתנות עניים בס"ד . 
<new>verb prep noun prep noun conj verb prep noun negation verb quantifier conjunction verb noun noun punctuation 
נגע ב שרה ב רקיק ו נבלע ב מקצתו לא נתקדש כולו אלא חותך מקום הבלע . 
<new>verb noun prep noun negation copula adjective prep properName prep noun conjunction verb noun conj verb prep noun noun punctuation 
הקדים חטאתו ל אשמו לא יהיה אחר מ מרס ב דמה אלא תעובר צורתה ו תצא ל בית השריפה . 
<new>noun at-preposition noun conj verb preposition noun numeral noun conjunction pronoun verb prep noun noun punctuation sub noun noun prep noun noun pronoun adjective punctuation 
השוחט את החטאת ו מצא בה בן ארבעה חי הרי זו נאכלת כ בשר החטאת , ש ולדי הקדשים ב מעי אמן הם קדושים . 
<new>conj negation verb noun sub pronoun noun noun verb conjunction prep noun conj pronoun sub copula verb prep pronoun adjective prep noun adjective conjunction sub verb punctuation 
ו אין סומכין סמיכה ש היא מינוי הזקנים לדיינות אלא ב שלשה ו הוא ש יהיה האחד מ הן סמוך מ פי אחרים כמו ש ביארנו . 
<new>prep pronoun noun conj prep pronoun existential noun pronoun sub existential preposition noun adjective conj pronoun sub existential preposition noun adjective punctuation 
ל זו בנים ו ל זו אין בנים זו ש יש לה בנים מותרת ו זו ש אין לה בנים אסורה . 
<new>participle prep noun verb noun negation verb noun participle prep noun conjunction sub pronoun noun conjunction noun prep noun conjunction prep noun punctuation 
המבקיע ב זית ליטול עצים לא יחפה מקום הבקוע ב עפר מפני ש היא עבודה אבל מכסה ב אבנים או ב קש . 
<new>properName at-preposition noun conj adjective properName conj at-preposition participle conj properName verb noun verb preposition quantifier punctuation 
שחק את הפת ו עשאה פירורין ו את הגרוגרות ו עשאן דבילה מעשר מאחד על הכל . 
<new>conj noun sub adverb preposition preposition noun pronoun noun noun punctuation conj pronoun noun prep noun noun noun noun quantifier prep noun punctuation 
ו המתנה ש זוכין בה מן המקדש הוא עורות העולות , ו הוא הדין ל שאר עורות קדשי הקדשים כולן ל כהנים . 
<new>noun prep sub noun conj noun verb prep noun conjunction copula noun adjective noun quantifier noun prep sub noun adjective punctuation 
הבריכה ש ב בית ו הבית מזיע מ חמתה אם היתה הבריכה טמאה זיעת כל הבית ש מ חמתה טמאה . 
<new>conj noun conj noun copula properName verb at-preposition noun punctuation 
ו הקמח ו הסולת אינן מצטרפין להעלות את התרומה . 
<new>noun participle properName conj verb verb prep pronoun verb noun preposition verb at-preposition quantifier noun punctuation 
שני עמרים מעורבבין ו שכח אחד מ הן אינה שכחה עד שיטול את כל סביבותיו . 
<new>participle participle prep noun sub pronoun verb prep noun prep noun properName properName preposition prep sub noun prep noun prep sub noun preposition punctuation 
הרוכלין המחזירין ב עיירות ש הן נכנסין מ חצר ל חצר אוכלין עראי עד ש מ גיעין ל בית ש ל נין בו . 
<new>conj conjunction sub noun adjective pronoun pronoun negation verb prep noun sub conjunction verb noun verb conj verb punctuation 
ו אע"פ ש מום גדול הוא זה לא הפסידה כ לום ש הרי בודקת עצמה תחלה ו משמשת . 
<new>verb conj noun noun prep noun punctuation conj noun noun prep noun punctuation 
הפך ו הטני שיעורן ב שמן , ו הצרצור שיעורו ב מים . 
<new>conjunction noun interjection noun preposition participle conjunction preposition verb conj prep noun prep pronoun noun pronoun adverb prep pronoun conj verb noun punctuation 
אבל האומר הריני נזיר מן הגרוגרות או מן הדבילה ו כ יוצא ב הן הרי זה אסור ב הן ו אינו נזיר . 
<new>noun noun prep noun shel-preposition noun verb at-preposition noun conjunction sub pronoun noun noun punctuation 
נגע הבשר ב חרסו של תנור יקלוף את מקומו מפני ש הוא צלי החרס . 
<new>verb conj verb conjunction pronoun verb preposition noun adjective conj pronoun preposition noun conj noun participle at-preposition prep noun punctuation 
עברה ו נשאת הרי זה חולץ לה חליצה כשרה ו היא תחת בעלה ו אין מוציאין אותה מ ידו . 
<new>conj adverb noun punctuation sub verb participle conj noun preposition noun prep noun preposition noun noun shel-preposition punctuation 
ו כיצד גובה , ש יאכל הניזק ו חבורתו מן הבשר ב קדושה כנגד חצי נזק שלו . 
<new>noun noun verb prep quantifier noun properName properName noun verb prep noun numeral punctuation conj noun pronoun noun preposition conj prep noun preposition noun punctuation 
המלך המשיח נוטל מ כל הארצות שכובשין ישראל חלק אחד מ שלשה עשר , ו דבר זה חק לו ו ל בניו עד עולם . 
<new>prep adjective sub noun preposition noun conj noun prep noun sub copula conjunction sub noun conj noun prep noun sub copula conjunction pronoun prep noun punctuation 
ב הרת ש כנסה אחר הפיטור ו פשתה ל כמות ש היתה או ש פשתה ו חזרה ל כמות ש היתה הרי הוא ב טהרתו . 
<new>verb noun noun properName adverb verb adjective preposition noun sub verb verb pronoun prep noun punctuation verb adjective sub verb preposition conj prep noun punctuation 
אמרו חכמים ממזר ת"ח קודם לכהן גדול עם הארץ ש נאמר יקרה היא מ פנינים , מכהן גדול ש נכנס לפני ו ל פנים . 
<new>noun prep noun conj conjunction preposition noun sub modal sub verb temp adverb at-preposition punctuation 
מכות ב שלשה ו אף על פי ש אפשר ש ימות כ שמלקין אותו . 
<new>participle noun prep noun quantifier properName conj copula adjective numeral noun punctuation conj conjunction verb verb preposition noun conjunction numeral verb punctuation 
הנוטל שערו ב כלי כמה יטול ו יהיה חייב שתי שערות , ו אם ליקט לבנות מתוך שחורות אפילו אחת חייב . 
<new>noun conj noun sub copula properName prep verb noun prep noun preposition noun punctuation 
המת ו הבהמה ש היו מלובשין כ לאים מותר ל נושאן על כתפו . 
<new>punctuation existential prep properName verb numeral punctuation punctuation punctuation 
/ אין ב רמב"ם הלכה י ' / . 
<new>adverb noun prep noun punctuation verb at-preposition noun noun prep noun conj prep adjective at-preposition noun noun punctuation 
ועושין עוגיות ל גפנים , ועושין את אמת המים כ תחלה ו מ מלאין את הנקעים מים . 
<new>noun noun sub copula verb conjunction noun verb noun sub existential noun adjective prep noun noun punctuation 
כלי מתכות ש אינו מחוסר אלא כיסוי מקבל טומאה ש אין הכיסוי חשוב מ גוף הכלי . 
<new>sub noun prep noun sub verb prep noun prep noun punctuation conjunction negation verb conj negation verb preposition noun prep noun noun noun punctuation 
ש כיב מ רע ש ניתק מ חולי ל חולי , אם לא עמד ו לא הלך על משענתו ב שוק מתנתו מתנה . 
<new>noun sub verb preposition verb verb at-preposition adjective verb conjunction copula participle noun conjunction adverb verb conj copula verb punctuation 
חלוק ש נראה בו נגע מציל את האמריות שבו אפילו היתה האימרת צמר או פשתים מצילה ו אינה נשרפת . 
<new>noun adjective noun conjunction sub verb noun noun properName conjunction sub existential prep pronoun noun conj noun verb preposition noun punctuation 
אמרה טמאה אני אע"פ ש נמחקה המגילה המים נשפכין מפני ש אין ב הן קדושה ו מנחתה מתפזרת על הדשן . 
<new>noun prep noun noun prep noun noun numeral noun verb sub verb conj verb at-preposition noun prep noun pronoun noun noun conj noun preposition noun verb punctuation 
אכילת ב שר הפסח ב ליל חמשה עשר מצות עשה ש נאמר ו אכלו את הבשר ב לילה הזה צלי אש ו מצות על מרורים יאכלוהו . 
<new>copula verb prep noun conj verb noun prep noun conj verb noun prep noun punctuation 
היה עומד ב דרום ו הושיט ידו ל צפון ו שחט שחיטתו כ שירה . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun punctuation 
) כח ( ניקבה הריאה . 
<new>verb noun noun conj pronoun verb verb numeral prep numeral noun prep noun punctuation noun noun properName punctuation 
הקטיר שני הבזיכים ו הוא מחשב לאכול אחד מ שני הסדרים ל מחר , שני הסדרים פגול . 
<new>prep noun conj prep noun adverb punctuation verb noun sub noun verb punctuation conj verb noun sub noun verb punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation 
ל אכילה ו ל שתייה כיצד , לאכול דבר ש דרכו לאכול , ו לשתות דבר ש דרכו לשתות , כ דין תרומה ו מעשר שני . 
<new>conj verb adjective verb sub negation prep noun conjunction verb quantifier interrogative sub verb punctuation 
ו כהן גדול אוכל ש לא ב חלוקה אלא נוטל כל מה ש ירצה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun prep noun sub copula adjective prep noun punctuation 
) כט ( ניקב הקנה ל מטה ב מקום ש אינו ראוי ל שחיטה . 
<new>noun preposition noun verb conj verb noun punctuation 
סליקו להו הלכות טוען ו נטען בס"ד . 
<new>negation verb noun at-preposition noun verb noun conj negation verb noun verb sub negation verb noun properName punctuation 
לא יסתור אדם את ביתו לעשותו גינה ו לא יטע חרבתו גינה ש לא יחריבו ארץ ישראל . 
<new>verb conjunction noun verb preposition noun sub copula prep noun noun negation verb punctuation conjunction negation copula prep noun prep quantifier noun punctuation 
אמר הרי מעשר מחולל על סלע ש היתה ב יד בני לא חילל , שמא לא היתה ב ידו ב אותה שעה . 
<new>participle noun prep noun noun prep noun sub verb numeral interrogative verb verb noun punctuation 
העוטן זיתיו ב שני בדים כ יון ש גמר אחת מהן הוכשרו לקבל טומאה . 
<new>noun noun prep noun adjective conjunction verb conj copula adverb noun noun noun preposition noun negation noun noun adjective punctuation 
המרבץ ביתו ב מים טמאים או שזלפן ו היו שם טהרות ספק נתזו עליהן ספק לא נתזו ספיקו טהור . 
<new>verb conjunction noun sub copula prep noun properName conj verb noun noun prep quantifier numeral conj numeral punctuation 
פועלים או אורחים ש היו מ סובין ואוכלין ו הותירו פרוסות מעשר מ כל אחת ו אחת . 
<new>conj quantifier noun sub verb sub negation prep noun verb verb punctuation 
ו כל הזבחים ש נזבחו ש לא ל שמן יקרבו נסכיהם . 
<new>punctuation noun punctuation preposition noun noun punctuation 
) סד ( נשתברו רוב צלעותיה . 
<new>copula noun prep noun conj verb conj verb conj pronoun adjective prep noun punctuation prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective prep noun punctuation 
היתה הבהמה ב ארץ ו נתלה ו שחט ו הוא תלוי ב אויר , ב קדשי קדשים פסול , ב קדשים קלים כ שר . 
<new>conj pronoun pronoun noun punctuation prep noun verb prep noun pronoun noun noun shel-preposition noun noun punctuation punctuation 
ו זו היא צורתה / ב מקור מופיע ב מקום זה צורת הכתיבה של שירת הים / . 
<new>participle prep properName negation conjunction noun sub conjunction negation conjunction noun prep noun conjunction sub verb at-preposition noun punctuation 
הבוצר ל גת אין לו ידות ש הרי אין לו צורך ב יד מפני ש מוצץ את המשקה . 
<new>conj noun prep quantifier noun prep numeral adjective pronoun conj noun adverb prep noun conj prep noun conj prep noun conj verb prep noun verb noun punctuation 
ו קיבוצן ל כל תפלה מ ארבע תפלות אלו ו עמידתן שם ל תפלה ו ל תחינה ו ל בקשה ו לקרות ב תורה נקרא מעמד . 
<new>verb noun verb prep noun negation adverb preposition noun conjunction preposition noun shel-preposition noun conj temp verb prep noun noun punctuation 
מצא הגבאי מעות ב שוק לא יתנם לתוך כיסו אלא לתוך ארנקי של צדקה ו כ שיגיע ל ביתו יטלם . 
<new>noun preposition noun preposition noun noun adjective conjunction prep noun numeral conjunction verb prep noun adjective punctuation 
אבר מן החי מ ב' אנשים טהור אפילו מ איש אחד אם נחלק ל שנים טהור . 
<new>noun sub existential preposition noun noun properName conj participle prep noun adjective punctuation 
שלשלת ש יש בה בית נעילה מתטמא ו העשויה ל כפיתה טהורה . 
<new>pronoun sub preposition noun pronoun sub verb noun verb prep participle verb conj verb preposition noun conj pronoun sub preposition verb pronoun sub verb verb punctuation 
זה ש על החותמות הוא ש מקבל דמי הנסכים מ מחוייבי נסכים ו נותן להם חותמות ו זה ש על הנסכים הוא ש מוכר הנסכים . 
<new>prep noun noun sub verb conj prep noun noun sub noun temp noun noun sub adverb punctuation 
ב שר העגל ש נתפח ו ב שר זקנה ש נתמעטה מ שתערין כמות ש הן . 
<new>conj quantifier participle prep noun verb prep noun verb punctuation sub verb conj noun noun verb punctuation 
ו כל הניתנין ב זריקה שנתנן ב שפיכה יצא , ש נאמר ו דם זבחיך ישפך . 
<new>participle prep noun noun conj noun conj verb prep noun prep noun noun verb at-preposition noun prep quantifier noun conj conjunction sub verb preposition noun punctuation 
ההולך ב דרך הטוב ו הישר ו עושה ל פנים מ שורת הדין מחזיר את האבדה ב כל מקום ו אע"פ ש אינה לפי כבודו . 
<new>noun sub verb noun conj verb noun preposition participle properName conj verb prep noun preposition quantifier adverb properName verb noun punctuation 
תנור ש חתכו חוליות ו נתן חול בין חוליא לחוליא ו טח ב טיט על הכל מבחוץ ה"ז מקבל טומאה . 
<new>verb conj verb properName prep noun noun noun punctuation 
תם ו נשלם שבח ל אל בורא עולם . 
<new>noun existential preposition noun preposition noun conjunction prep noun modal verb numeral prep numeral conj participle verb quantifier noun prep noun properName punctuation 
הבכורים אין להם שיעור מן התורה אבל מ דבריהם צריך להפריש אחד מ ששים ו הרוצה לעשות כל שדהו ב כורים עושהו . 
<new>properName sub verb noun conj noun adjective adjective punctuation 
חגור ש בלו צדדיו ו אמצעיתו קיימת טמא . 
<new>noun noun sub verb properName prep pronoun prep noun noun punctuation conj adjective verb conj verb verb prep pronoun existential properName prep pronoun punctuation 
כתנות כהונה ש בלו מועלין ב הן כ שאר קדשים , ו החדשים הואיל ו ניתנו ליהנות ב הן אין מועלין ב הן . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction adverb preposition adjective prep noun noun adjective punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו פחות מן הראוי ב סבר פנים יפות . 
<new>conj noun quantifier conj noun verb noun prep noun noun conj verb quantifier prep noun sub copula prep noun adjective prep noun noun noun punctuation 
ו הערכים כולן ו הדמים הכל סתמן ל בדק הבית ו יפלו הכל ל לשכה ש היתה ב מקדש מוכנת ל קדשי בדק הבית . 
<new>noun shel-preposition prep properName prep properName conj noun noun conj noun prep participle noun prep noun punctuation conjunction participle noun preposition noun punctuation 
עיסה של מ ע"ש ב ירושלים ו עיסת שביעית ו ספק מ דומע חייבין ב חלה , אבל המדומע פטור מן החלה . 
<new>conj negation verb noun preposition sub verb prep noun punctuation 
ו אין מתירין הנדר עד ש יחול כ שבועה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun numeral punctuation 
) סז ( נעקרה חוליה אחת . 
<new>adjective noun sub copula noun noun properName prep noun noun prep noun properName prep sub noun sub existential prep pronoun noun preposition sub verb noun noun punctuation 
שלמה תקן ש יהיו עוברי דרכים מותרין ב ימות החמה ל הלך בשבילין ש ב שדות ש יש ל הן בעלים עד ש תרד רביעה שנייה . 
<new>copula noun adjective conj verb prep noun conjunction sub noun verb conj verb conj noun noun punctuation noun adjective conj noun adjective properName punctuation 
היתה מחיצה בריאה ו נפרצה ב לילה או ש פרצוה ליסטים ו יצאת ו הזיקה פטור , הוציאוה ליסטים ו הזיקה הליסטים חייבין . 
<new>conj copula modal prep noun noun preposition sub verb prep noun sub pronoun noun punctuation 
ו אינו חייב ב שבועת הפקדון עד ש ישביעו ב לשון ש הוא מכירה . 
<new>noun conjunction preposition noun sub properName verb verb noun properName verb prep quantifier noun noun verb punctuation verb noun prep noun negation verb punctuation 
האומר הרי עלי שור ש וה מנה יביא שור ששוה מנה ב אותו מקום חוץ מנסכיו , הביא שנים ב מנה לא יצא . 
<new>conj conjunction noun noun properName pronoun prep pronoun conj conjunction conjunction numeral prep properName punctuation 
ו כן בעלי אחיות פסולין זה ל זה ו הרי הן ראשון ב ראשון . 
<new>noun verb preposition prep noun conj verb noun sub verb prep noun properName verb preposition noun numeral numeral conj noun conj conjunction verb verb punctuation 
שכרו לנכש עמו ב זיתים ו התנה הפועל ש יאכל ב זיתים ה"ז אוכל מן האילן אחת אחת ו פטור ו אם צירף חייב . 
<new>noun at-preposition numeral conj conjunction pronoun noun noun modal verb noun punctuation conj conjunction verb copula verb punctuation 
השוחט את הראשון ו הרי הוא ספק נבלה אסור לשחוט השני , ו אם שחטו אינו לוקה . 
<new>noun conj noun noun noun noun shel-preposition sub verb punctuation properName prep sub pronoun verb conjunction sub wPrefix modal verb participle punctuation 
הערלה ו כלאי הכרם דין הפירות שלהן ש ישרפו , והמשקין ש ל הן יקברו מפני ש אי אפשר לשרוף המשקין . 
<new>conj noun pronoun verb verb prep adjective sub preposition noun preposition conj verb preposition properName conj verb preposition punctuation 
ו דבר זה גורם להדבק ב עכו"ם ש הבדילנו הקב"ה מהם ו לשוב מאחרי י"י ו למעול בו . 
<new>noun verb preposition sub negation adjective conj verb adjective conj verb verb verb prep noun punctuation 
החיל מקודש ממנו ש אין עכו"ם ו טמא מת ו בועל נדה נכנסים ל שם . 
<new>conj noun verb adjective prep noun at-preposition sub conjunction pronoun verb preposition conj preposition noun negation verb noun punctuation 
ו המכה בנו גדול מ נדין אותו ש הרי הוא עובר על ו לפני עור לא תתן מכשול . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun numeral prep noun punctuation 
) סו ( נעקרה צלע אחת ב חלייתה . 
<new>punctuation properName punctuation participle at-preposition adjective prep noun noun noun prep noun punctuation 
) טו ( המביא את הרבים ל ידי אכילת קדשים ב חוץ . 
<new>interrogative adjective shel-preposition properName prep noun punctuation verb noun prep noun adjective punctuation 
מי שוטה שלנו נפסלין ב לינה , הקדים עפר ל מים פסול . 
<new>verb noun conj noun noun preposition adjective preposition noun prep noun punctuation 
דחקה עצמה ו עשת יתר מן הראוי לה המותר ל בעל . 
<new>copula noun noun prep noun adverb conj adjective adverb punctuation noun preposition punctuation 
היה הכלי חלוק ב מחיצה מלמעלה ו מעורב מלמטה , קומץ ממנו . 
<new>participle prep noun conj participle noun properName verb prep noun prep noun conj prep properName conj prep noun conj prep quantifier interrogative sub verb punctuation 
המזנב ב גפנים ו הקוצץ קנים ה"ז קוצץ כ דרכו ב קרדום ו ב מגל ו ב מגירה ו ב כל מה ש ירצה . 
<new>noun adverb verb noun prep quantifier noun conj noun preposition conjunction pronoun noun prep noun punctuation preposition participle noun properName prep noun punctuation 
דברים הרבה אסרו חכמים מ שום גזל ו העובר עליהן הרי זה גזלן מ דבריהם , כגון מפריחי יונים והמשחקין ב קוביא . 
<new>conjunction sub noun sub adjective prep noun prep noun pronoun noun conjunction noun adjective punctuation 
אע"פ ש העד ש חתום מ תחילה ב שטר הוא הפסול הרי השטר כשר . 
<new>verb noun verb conj negation verb preposition noun adjective at-preposition adverb sub adverb verb punctuation 
בדקו עד חטמו ו לא מצאו בו נשמה מניחין אותו שם ש כבר מת . 
<new>noun sub verb conj adjective participle adjective punctuation conj conjunction negation verb noun conjunction sub pronoun adjective verb noun punctuation 
מרה ש ניקבה ו כבד סותמה מותרת , ו אם לא נסתם הנקב אע"פ ש הוא סמוך לכבד טרפה . 
<new>noun participle conj pronoun noun adjective prep noun sub properName sub verb preposition noun noun noun conjunction noun conj verb preposition noun verb noun punctuation 
מסמר הגרדי ו הוא המסמר הארוך כ עין ש פוד ש מכניס בו האורג שפופרת הקנה או העץ ו לופף עליה חוטים מקבל טומאה . 
<new>noun noun numeral preposition noun conjunction participle verb at-preposition noun numeral preposition noun sub verb noun noun punctuation 
מכרה שנה אחת לפני היובל הרי הלוקח אוכל אותה שנה שניה אחר היובל ש נאמר שני תבואות . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun punctuation 
) מ ( נתחלפו האונות . 
<new>verb conj negation verb prep noun verb prep noun conj negation properName conjunction prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun verb punctuation 
שכח ו לא מנה ב לילה מונה ב יום ו אין מונין אלא מ עומד , ו אם מנה מ יושב יצא . 
<new>noun noun prep noun punctuation conj quantifier noun adjective preposition sub verb punctuation 
עיבור השנה ב שבעה , ו כל אלו סמוכין כמו ש ביארנו . 
<new>verb noun conj adjective preposition prep noun pronoun noun punctuation numeral preposition sub negation verb preposition noun conj noun conjunction sub verb adjective punctuation 
יוצא דופן ו הבא אחריו כ דרכו שניהם פטורים , הראשון לפי ש לא יצא מן הרחם ו השני מפני ש קדמו אחר . 
<new>copula adverb verb noun properName conjunction verb prep pronoun numeral noun prep quantifier noun conj verb punctuation 
היו פחות משלש אין מצטרפין אלא מרחיק מ הן ששה טפחים ל כל רוח ו זורע . 
<new>noun noun copula noun at-preposition noun punctuation noun noun verb conj prep noun verb copula verb at-preposition noun punctuation 
ספרי המינים אינן מטמאין את הידים , פרשת סוטה הואיל ו ל מחיקה עומדת אינה מטמאה את הידים . 
<new>prep adjective sub noun preposition noun conjunction preposition verb sub verb preposition noun noun negation participle preposition prep noun punctuation 
ב הרת ש טהרה מתוך הסגר או מתוך החלט ש הלכו ממנה סימני טומאה אין מסגירין בה ל עולם . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun pronoun punctuation 
) ד ( נתמסמס המוח עצמו . 
<new>verb adverb sub verb conj verb prep noun noun conj conjunction verb adjective prep sub noun noun copula adjective punctuation 
הקדישה קודם ש תתגלגל ו נתגלגלה ב יד ההקדש ו אח"כ פדאה פטורה ש ב שעת חובתה היתה פטורה . 
<new>participle numeral noun noun prep numeral prep noun properName verb sub verb noun negation verb prep verb punctuation 
הזורע שני מיני זרעים כ אחד ב ארץ ישראל לוקה ש נאמר שדך לא תזרע כ לאים . 
<new>participle prep noun prep noun adjective verb prep noun punctuation conjunction verb preposition prep noun noun conjunction pronoun modal noun conj copula modal noun punctuation 
החותך ב שר מ אדם חי להאכילו ל כלב , אם חישב עליו ל מאכל אדם הרי זה צריך מחשבה ו אינו צריך הכשר . 
<new>properName participle participle noun sub pronoun conj conjunction existential preposition noun punctuation noun punctuation noun at-preposition noun punctuation 
פת סופגנין משתערת כמות ש היא ו אם יש בה הלל / חלל / ממעך את חללה . 
<new>noun noun noun adjective prep noun conj noun prep noun interrogative sub verb conjunction sub verb verb preposition conj copula modal verb punctuation 
נכסי צאן ברזל חייב ב אחריותן ו נכסי מ לוג מה ש נגנב או ש אבד אבד לה ו אינו חייב לשלם . 
<new>verb noun noun noun prep noun properName punctuation 
נגמרו הלכות ספר תורה ב רחמי שמיא . 
<new>conj quantifier noun noun noun adjective quantifier noun conj noun prep noun sub noun preposition quantifier noun punctuation 
ו כל העם עונין אמן אחר כל ברכה ו ברכה כ דרך ש עונין אחר כל הברכות . 
<new>conj conjunction conjunction verb conj pronoun adjective conj verb preposition temp pronoun adjective conj verb conj adverb pronoun adjective conjunction pronoun noun punctuation 
ו כן אם גנבו ו הוא ישן ו נשתמש בו כ שהוא ישן ו מכרו ו עדיין הוא ישן הרי זה פטור . 
<new>conj conjunction sub participle verb prep negation verb adverb participle punctuation sub verb conj preposition noun negation verb noun punctuation 
ו כשם ש הלוקח עובר ב לא תעשה כך הנותן , ש נאמר ו לפני עור לא תתן מכשול . 
<new>conj noun prep noun noun punctuation prep noun punctuation conj prep adjective noun punctuation 
ו העוף ב שני דברים : ב מליקה , ו ב מצוי הדם . 
<new>negation verb noun prep noun conj verb conj verb noun copula prep noun adjective conj adjective prep noun negation verb participle conj conjunction verb negation verb punctuation 
לא הוחזקה מלחמה ב עולם ו באה ו אמרה מלחמה היתה ב מקום פלוני ו מת ב מלחמה לא תנשא לכתחלה ו אם נשאת לא תצא . 
<new>punctuation noun punctuation adjective noun punctuation 
) יח ( חסרה הקיבה . 
<new>noun shel-preposition properName conj pronoun noun shel-preposition noun properName prep noun conjunction sub noun noun noun preposition noun sub verb prep noun punctuation 
סנדל של סיידין ו הוא סנדל של עץ מתטמא ב מדרס מפני ש הסייד פעמים מטייל בו עד ש מגיע ל ביתו . 
<new>noun conjunction preposition noun adverb conj negation verb verb prep noun noun noun conjunction verb prep noun noun prep noun participle punctuation 
האומר הרי עלי ערך סתם ו לא פירש אינו כ מפרש שלשת שקלים אלא נדון ב השג יד כ שאר המעריכין . 
<new>noun verb prep noun noun pronoun preposition noun conj preposition noun preposition adjective conj preposition adjective punctuation 
החטאת באה מ חמשת המינים האלו מן הזכרים ו מן הנקבות מן הגדולים ו מן הקטנים . 
<new>punctuation adverb punctuation verb noun noun noun punctuation 
) כה ( נמצאו שני בתי הכוסות . 
<new>noun sub noun noun conj noun noun negation verb noun conj negation verb noun punctuation 
בהמה ש חצייה קדש ו חצייה חול לא עושה תמורה ו לא נעשית תמורה . 
<new>conj participle prep noun sub verb preposition properName punctuation conj conjunction noun prep quantifier noun verb punctuation 
ו מצותו ב מקדש ש נאמר לפני יי ' ו אם התודה ב כל מקום יצא . 
<new>conj conjunction conjunction verb quantifier noun prep noun conj preposition punctuation pronoun adjective verb noun conj noun adjective preposition noun punctuation 
ו כן אם כתב כל נכסיו ל אשתו ו לאחר , זה האחר קנה מחצה ו אשתו אפוטרופא על מחצה . 
<new>noun verb preposition sub copula verb prep noun punctuation conjunction noun sub verb noun noun noun conj verb preposition prep noun conj verb noun punctuation 
העניבה מותרת לפי ש אינה מתחלפת ב קשירה , לפיכך החבל ש נפסק מקבץ שני קצותיו ו כורך עליו מ שיחה ו עונב עניבה . 
<new>punctuation noun punctuation participle noun sub copula modal noun punctuation 
) כד ( המנדה מי ש אינו חייב נידוי . 
<new>verb conj verb preposition noun conjunction noun noun conjunction noun prep noun adjective punctuation 
קמץ ו עלה בידו צרור או גרגיר מלח או קורט ל בונה פסול . 
<new>copula verb numeral noun properName conj verb noun properName verb prep noun noun participle prep participle verb conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה ששה ימים טמאין ו ששה ימים טהורין משמשת ב חמשה ימים הסמוכים ל נדתה תחלה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>noun prep noun verb participle preposition sub verb preposition noun conj verb punctuation 
הבכור ב זמן הזה מניחו עד ש יפול בו מום ו יאכל . 
<new>noun sub verb verb preposition adjective noun sub verb negation verb punctuation 
פירות ש ירד הדלף לתוכן ועירבן כדי ש יתנגבו לא הוכשרו . 
<new>noun noun noun adjective properName prep noun prep noun adjective punctuation 
סריס אדם סריס חמה מטמאין ב זיבה כ שאר הבריאין . 
<new>numeral participle at-preposition properName conjunction participle verb noun conjunction pronoun verb preposition punctuation conj conjunction verb prep noun noun punctuation 
אחד ההורג את ישראל או ההורג עבד כנעני הרי זה נהרג עליו , ו אם הרג ב שגגה גולה . 
<new>conj conjunction verb preposition noun sub pronoun copula adjective existential noun adjective modal prep noun punctuation 
ו אם יעלה על הדעת ש הוא אינו מצוי אין דבר אחר יכול ל המצאות . 
<new>properName prep noun noun properName verb conj verb noun properName punctuation 
נתערבה ב איל נזיר שתיהם תקרבנה ו יניף הלחם עמהן . 
<new>noun noun sub pronoun verb noun prep noun noun conj quantifier verb prep noun properName numeral prep pronoun negation verb quantifier punctuation 
כירת הטבחים ש הוא נותן אבן ב צד אבן ו כולן מחוברות ב טיט נטמאת אחת מ הן לא נטמאו כולן . 
<new>noun noun noun noun punctuation 
סליק הלכות קריאת שמע . 
<new>punctuation conjunction punctuation verb noun noun punctuation 
) ו ( ניקב קנה הלב . 
<new>noun preposition noun prep noun numeral verb punctuation 
השובר אחר השובר ב עצם אחד לוקה . 
<new>prep noun adjective preposition noun temp verb noun preposition noun conj verb noun preposition noun preposition noun noun conj verb noun pronoun preposition pronoun punctuation 
מ אימתי מברכין על הגשמים מ שירבה המים על הארץ ו יעלו אבעבועות מן המטר על פני המים ו ילכו האבעבועות זה לקראת זה . 
<new>verb prep noun sub negation verb noun properName conj verb sub negation verb properName adverb adverb prep noun noun noun noun noun noun punctuation 
גמר ב לבו ש לא לאכול פת חטין ו נשבע ש לא יאכל פת סתם אסור ב פת חטים שפת חטים פת שמה . 
<new>conj temp verb noun noun adverb conj verb conj verb conj verb adverb pronoun quantifier properName conj verb sub noun verb noun conj sub noun conj noun participle punctuation 
ו כ שיעמוד המלך המשיח באמת ו יצליח ו ירום ו ינשא מיד הם כולן חוזרין ו יודעים ש שקר נחלו אבותיהם ו ש נביאיהם ו אבותיהם הטעום . 
<new>noun conj verb conjunction noun conj verb conj verb conjunction pronoun verb noun preposition interrogative sub pronoun conj verb prep noun noun participle punctuation 
חטא ו נודע לו חטאתו ו חזר ו שכחו הרי זה מביא חטאת לשם מה ש הוא ו תאכל כ שאר חטאות הנאכלות . 
<new>conj conjunction noun sub verb conj adjective sub verb conj verb at-preposition noun verb noun noun punctuation 
ו כן סוס ש צנף ו חמור ש נער ו שבר את הכלים משלם חצי נזק . 
<new>verb noun verb prep noun properName conj noun participle punctuation 
הכהנת מנחתה נקמצת כ מנחת ישראל ו שיריה נאכלין . 
<new>properName noun noun conj negation modal verb properName noun punctuation 
ולד החטאת ימות ו אין צריך לומר ולד תמורתה . 
<new>verb conj noun participle prep noun conjunction pronoun negation verb negation prep noun conj negation prep noun preposition noun noun conj noun preposition noun noun punctuation 
שכח ו שמש מטתו ב תפילין הרי זה לא יאחז לא ב רצועה ו לא ב קציצה עד שיטול ידיו ו יטלם מפני שהידים עסקניות . 
<new>properName sub verb prep noun noun conjunction verb preposition noun verb prep noun adverb at-preposition noun conj verb conjunction noun noun punctuation 
עבד ש ברח מ בית האסורין אם נתייאש ממנו רבו יצא ל חירות וכופין את רבו ו כותב לו גט שחרור . 
<new>noun conj noun adjective prep noun noun verb conj noun punctuation conjunction noun shel-preposition properName prep noun noun pronoun sub verb pronoun punctuation 
כהנים ו לוים פטורים מ פדיון הבן מקל ו חומר , אם פטרו של ישראל ב מדבר דין הוא ש יפטרו עצמן . 
<new>noun noun prep noun conj verb prep rb noun quantifier noun sub pronoun verb prep noun punctuation 
דם השרץ כ בשרו ו מצטרף ל כ עדשה כל זמן ש הוא מחובר ב בשר . 
<new>quantifier properName prep noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation 
הכל חייבין ב מעשר בהמה , כהנים לויים ו ישראלים . 
<new>properName sub verb prep noun noun conj verb verb prep noun conj properName conjunction prep noun noun punctuation 
אילן ש קצצו מ עם הארץ ו החליף חייב ב ערלה ו מונין לו מ שעת קציצה . 
<new>noun conj noun conj interrogative sub verb noun prep noun conjunction existential prep pronoun noun prep noun at-preposition conjunction pronoun verb prep noun punctuation 
החרשת ו השוטה ו מי ש נטרפה דעתה ב חולי אם יש ל הן פקחות מ תקנות אותן הרי אלו אוכלות ב תרומה . 
<new>participle prep noun prep noun conjunction modal verb prep noun verb conj conjunction properName verb noun noun conj noun sub existential prep pronoun noun noun punctuation 
ההולך מ מקום ל מקום אם יכול למעט ב עסקו ימעט ו אם לאו יקנה צרכי הדרך ו דברים ש יש ב הן חיי נפש . 
<new>verb conj verb adjective conj verb preposition noun sub verb verb conjunction sub noun noun preposition noun conjunction sub verb punctuation 
הקדישו ו בא הגדול ו נהנה מן ההקדש ש הקדישו לוקה משום ש נדריהם נדרים מן התורה כמו ש בארנו . 
<new>punctuation noun punctuation noun sub verb adverb punctuation 
) נג ( כוליא ש הקטינה ביותר . 
<new>noun noun shel-preposition noun noun noun conjunction sub copula adjective conjunction verb noun verb punctuation 
מכר מטלטלין של נכסי צאן ברזל אע"פ ש אינו רשאי אם מכר ממכרו קיים . 
<new>noun prep noun participle conjunction noun sub verb prep noun verb prep noun conjunction pronoun properName punctuation 
המוסר מ ים מקודשין או מים ש נתמלאו ל קידוש לטמא ל שומרן הרי אלו פסולין . 
<new>conj conjunction copula adverb properName verb conjunction sub noun prep noun conjunction verb prep noun conj prep noun conj prep noun adjective punctuation 
ו אם היו שם עומדין אומרים כשם ש הכנסתו ל ברית כן תכניסהו ל תורה ו ל חופה ו ל מעשים טובים . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun adjective prep noun noun conj verb noun verb conj verb verb noun verb properName properName preposition pronoun noun properName punctuation 
ש כיב מ רע ש הודה שיש לפלוני ב ידו מנה ו אמרו יתומים חזר ו אמר לנו אבינו פרעתיו נאמנין ונשבעין על זה שבועת היסת . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction prep noun punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו ב עצב . 
<new>punctuation preposition punctuation noun sub negation verb noun preposition noun punctuation 
) כ ( טבח ש לא בדק סכינו לפני חכם . 
<new>noun noun noun sub verb prep noun properName conj verb conj adverb negation verb adjective properName noun temp verb preposition conj adjective copula properName punctuation 
בני השפחות העכו"ם ש נולדו ב רשות ישראל ו מלו ו עדיין לא טבלו הגדולים אוסרין היין כ שיגעו בה ו הקטנים אינן אוסרין . 
<new>verb noun verb conj verb properName conj verb conjunction sub noun adjective punctuation 
סידר המערכה פורקה ו חוזר הכהן ו סודרה מפני ש סידורה פסול . 
<new>noun sub verb verb conjunction noun verb conj conjunction pronoun adjective prep noun punctuation 
קדשים ש הפילו נפל או שלייא יקברו ו הרי הם אסורים ב הנאה . 
<new>adjective noun noun numeral verb prep noun punctuation conj verb noun conj noun conj verb properName properName prep noun conj prep noun punctuation 
קטן בן יום אחד מטמא ב זיבה , ו אחד גרים ו עבדים ו אחד ישראל מטמאין ב נדה ו ב זיבה . 
<new>verb prep noun conj properName prep noun participle noun conj copula verb punctuation 
הביא ב כוריו ו נטמאו ב עזרה נופצם שם ו אינו קורא . 
<new>conj noun participle properName prep noun noun conjunction verb noun prep noun shel-preposition numeral prep pronoun conj verb verb preposition noun punctuation 
ו נושאי המטה אסורין ב נעילת הסנדל שמא תפסק רצועה מ סנדלו של אחד מ הן ו נמצא מתעכב מן המצוה . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun sub preposition punctuation 
) סא ( נגלד העור ש עליה . 
<new>verb noun preposition noun noun punctuation verb properName punctuation 
נתפזר הקומץ על גבי הרצפה , יחזור ויאספנו . 
<new>conj quantifier pronoun participle prep noun conjunction verb verb sub existential noun noun verb punctuation 
ו כל אלו המתערבין ב חיים אם הקריב הורצה ש אין בעלי חיים נדחין . 
<new>noun properName conj noun quantifier participle properName noun properName preposition temp verb preposition noun sub negation verb punctuation 
החרדל והתורמסין ו שאר כל הנכבשין מטמאין טומאת אוכלין בין מ שהמתיקו בין עד ש לא המתיקו . 
<new>noun sub verb at-preposition noun prep numeral conjunction verb at-preposition noun prep numeral prep temp properName preposition punctuation 
שנים ש המיתו את הבהמה כ אחת או שברו את הכלי כ אחת מ ש לשין ביניהן . 
<new>participle at-preposition noun sub negation verb noun adverb verb conj verb adjective punctuation sub noun verb preposition noun punctuation 
המדיר את אשתו ש לא תעשה מלאכה כלל יוציא ו יתן כתובה , ש הבטלה מביאה לידי זמה . 
<new>verb noun adjective verb prep noun punctuation verb prep numeral interrogative conj noun verb prep noun punctuation 
הפריש שני צבורי מעות ל אחריות , מתכפר ב אחד מהם ו השני יפול ל נדבה . 
<new>conj quantifier noun noun noun noun prep noun noun conj noun noun sub pronoun preposition noun punctuation 
ו כל המנחות סולת חיטין חוץ מ מנחת סוטה ו עומר התנופה ש הם מן השעורים . 
<new>quantifier noun noun preposition noun conj noun punctuation conj noun properName punctuation 
כל הלכות הספר בכללו שלשה ו שמונים , ו הפרקים תתקפ"ב . 
<new>conj quantifier noun sub copula prep noun copula preposition numeral conj noun sub conjunction verb noun verb numeral preposition punctuation 
ו כל הכלים ש היו ב מקדש היו להם שניים ו שלישים ש אם יטמאו הראשונים יביאו השניים תחתיהם . 
<new>noun noun verb preposition noun adverb sub noun sub pronoun verb conj participle preposition quantifier punctuation 
נאמן האב לומר על בתו קודם ש תבגור ש היא מקודשת ו אוסרה על הכל . 
<new>adjective noun noun preposition noun noun negation verb noun preposition noun conj verb conjunction sub verb prep noun prep noun noun punctuation 
פרצופות המקלחות מים בפני עבודת כוכבים לא יניח פיו על פיהם ו ישתה מפני ש נראה כ מנשק ל עבודת כוכבים . 
<new>noun noun conj participle noun prep adjective adjective prep noun punctuation 
עיסת השותפין ו העושה עיסה ל רבים חייבת ב חלה . 
<new>verb noun prep noun adjective conjunction prep noun noun conjunction prep noun verb prep noun punctuation 
אחד השוחט ל אכילת עכו"ם או ל אכילת כלבים או ל רפואה חייב ב מתנות . 
<new>verb preposition noun sub existential preposition noun conj copula preposition noun conj noun preposition noun conj verb preposition conjunction pronoun verb punctuation 
קידשה על מנת ש אין עליה נדרים ו היו עליה נדרים ו הלכה אצל חכם ו התיר לה הרי זו מקודשת . 
<new>noun sub verb adjective punctuation noun prep noun conjunction prep noun verb noun punctuation 
ספסל ש נתפרק טהור , סרגלו ב משיחות או ב חבלים מקבל טומאה . 
<new>conj pronoun pronoun noun noun properName sub verb preposition noun punctuation 
ו זה הוא נוסח כתובת יבמין ש נהגו בו העם . 
<new>participle noun preposition properName verb prep noun punctuation 
הלוקח בתים מן העכו"ם יראה ב תחלה . 
<new>conj existential prep noun verb noun noun adjective adverb noun numeral preposition at-preposition noun conjunction noun noun prep noun adjective punctuation 
ו יש ל אדם לקבוע מעשר שני ופודהו ועושהו מעשר ראשון על אותן הפירות או תרומת מעשר ל מקום אחר . 
<new>noun properName participle verb adjective punctuation conj conjunction copula noun verb preposition noun noun punctuation 
פשתן שטוואתו נדה המסיטו טהור , ו אם היה לח מטמא מפני רוק פיה . 
<new>noun noun participle sub noun prep noun adjective adjective punctuation conjunction participle noun preposition noun adjective conjunction conjunction properName punctuation 
כלי מתכות הטהורין ש אנכן ב אנך טמא טמאים , אבל העושה כלים מן האנך הטמא הרי הן טהורין . 
<new>noun properName conjunction pronoun prep noun noun adjective noun conj conjunction quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
הרובע והנרבע הרי הם כ בעל מום ועושין תמורה ו כן כל כ יוצא ב הן . 
<new>noun participle prep noun prep noun participle noun punctuation noun properName adjective prep noun adjective participle adjective preposition noun punctuation 
לחם העשוי ל כותח מ עשיה מוכיחין עליה , עשאה כעכין חייבת ב חלה עשאה כלמודין פטורה מן החלה . 
<new>noun sub verb participle numeral noun preposition noun prep noun noun adjective properName adjective adjective punctuation conjunction sub pronoun noun verb punctuation 
שרץ ש נמצא צף ע"ג בור בתוך הגת ל תרומה ספיקו טמא ולפועלין ספיקן טהור , מפני ש היא טומאה צפה . 
<new>noun adjective noun prep noun prep noun adverb conjunction verb noun properName preposition verb prep verb noun punctuation 
התמרים והגרוגרות שנתן ל קדירה כ תבלין עדיין הן מתטמאין טומאת אוכלין עד שיפסדו מ לאכול אדם . 
<new>conjunction adjective noun at-preposition participle verb conjunction negation preposition noun pronoun verb at-preposition conjunction preposition noun punctuation 
לפיכך כשמשביעין הדיינין את הנשבע אומרים לו לא על דעתך אנו משביעים אותך אלא על דעתנו . 
<new>negation verb noun at-preposition noun adverb sub preposition properName verb punctuation 
לא יטביל אדם את הקומקום בפחמין ש בו אא"כ שפשף . 
<new>verb preposition conj verb conj verb noun conjunction pronoun verb noun noun conj noun punctuation noun noun conjunction pronoun prep noun punctuation 
נולדו לו ו מתו ו הניחו בנים הרי זה קיים מצות פריה ו רביה , בני בנים הרי הם כ בנים . 
<new>conj noun numeral noun prep noun pronoun verb noun adjective punctuation 
ו הבאת שתי שערות ב זמן הזה נקרא סימן התחתון . 
<new>verb preposition noun shel-preposition noun noun prep noun prep noun noun noun punctuation 
הקטיר מן הקטרת של קדש הקדשים כ זית ב היכל חייב מיתה . 
<new>pronoun sub preposition noun pronoun participle quantifier noun preposition noun noun noun adjective noun adjective conjunction sub verb punctuation 
זה ש על הצלצל הוא המעמיד כל המשוררים על פי כלי שיר שסועדין עם הלוים כמו ש ביארנו . 
<new>conj negation verb noun prep noun pronoun conj negation verb noun prep noun prep noun conjunction properName copula verb prep noun conjunction sub verb punctuation 
ו לא גזרו חכמים ב דבר זה ו לא חייבה תורה מ לקות ב שפחה אלא א"כ היתה נחרפת ל איש כמו ש ביארנו . 
<new>noun noun properName prep noun conj properName verb noun prep noun conj participle preposition verb prep noun punctuation 
רבו פירות ח"ל ב שוק ו נתמעטו חזר השוק ל יושנו ו הלוקח ממנו חייב ב דמאי . 
<new>noun conj noun sub adjective prep noun conjunction sub copula modal verb quantifier noun sub pronoun verb prep noun properName at-preposition noun punctuation 
המשיחות ו הרצועות ש תפרן ל ספר אע"פ ש אינו רשאי לקיימן כל זמן ש הן מחוברין ל ספר מטמאין את הידים . 
<new>prep noun noun participle noun conj preposition properName punctuation 
ב ריך רחמנא דסייען מריש ו עד כען . 
<new>negation verb noun prep noun sub preposition noun conj conjunction verb copula verb punctuation 
לא יטבול אדם ב עפר ש על רגליו ו אם טבל אינו חוצץ . 
<new>numeral participle conj verb participle conj verb noun verb prep noun punctuation conjunction participle at-preposition noun preposition properName verb noun punctuation 
אחד המבשל ו אחד השולק ו אחד הכובש קובע ל מעשר , אבל המעשין את הפירות עד שהכשירן ה"ז ספק . 
<new>copula noun conjunction noun prep noun noun conj prep noun noun participle conjunction verb conjunction noun noun shel-preposition punctuation 
היתה שפחה או גויה ב שעת הריון ו ב שעת נגיפה נשתחררה או נתגיירה הרי דמי ולדות שלה . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun adjective noun shel-preposition noun conjunction sub pronoun noun punctuation 
) יא ( המחלל יום טוב שני של גליות אע"פ ש הוא מנהג . 
<new>noun preposition noun conjunction noun punctuation 
סליקו להו הלכות אבל בס"ד . 
<new>noun noun adjective preposition noun noun noun preposition preposition noun properName preposition punctuation 
דשן המזבח החיצון בין קודם הרמת הדשן בין אחר הרמה מועלין בו . 
<new>existential noun adjective verb prep noun noun conjunction prep noun noun prep noun noun punctuation conj verb noun verb verb prep noun prep quantifier noun punctuation 
אין כהן גדול נכנס ל קדש הקדשים אלא מ יום הכפורים ל יום הכפורים , ו כהן הדיוט נכנס לקדש ל עבודה ב כל יום . 
<new>noun noun shel-preposition noun conj noun conj noun conjunction conjunction prep noun conjunction copula verb participle conj conjunction noun copula participle punctuation 
בית שער של חצר ו האכסדרה ו המרפסת הרי הן כ חצר אם היתה קובעת קובעין ו אם לאו אינן קובעין . 
<new>verb noun verb prep noun conjunction noun preposition noun existential pronoun noun preposition noun conjunction pronoun noun punctuation 
ראה פרה רצה ב דרך אם פניה כלפי העיר אין זו אבידה כלפי השדה הרי זו אבידה . 
<new>verb sub verb preposition noun adjective prep noun verb noun sub verb prep noun punctuation 
השליא ש יצאת עם הולד אסורה ב אכילה והאוכלה פטור ש אינה ב שר . 
<new>quantifier noun noun preposition pronoun prep pronoun verb quantifier numeral preposition prep adjective prep sub pronoun punctuation 
כל חייבי מיתות שנתערבו זה ב זה נדון כל אחד מהן ב קלה ש ב הן . 
<new>verb prep noun noun preposition adjective punctuation verb noun noun verb verb prep noun verb verb punctuation 
אמר ב בכורתו ידו על העליונה , רצה חלק בכורה נוטל רצה מ אתים זוז נוטל . 
<new>noun properName participle conj verb noun conjunction pronoun noun punctuation 
התמרים והגרוגרות ששלקן ו נעשו אום הרי זה חיבור . 
<new>verb prep noun prep sub noun conj prep noun noun verb noun noun punctuation conjunction sub verb prep noun noun conj prep noun noun verb preposition noun prep noun punctuation 
הסגירו ב בהרת ש ב שחין ו ב סוף השבוע נעשה עור הבשר , או ש הסגירו ב עור הבשר ו ב סוף השבוע נעשית שחין יראה ב תחילה . 
<new>conj negation verb properName conjunction prep noun noun conjunction sub noun adjective adjective conj verb preposition noun noun noun punctuation 
ו אין עושין בורסקי אלא ל מזרח העיר מפני ש רוח מזרחית חמה ו ממעטת היזק ריח עיבוד העורות . 
<new>copula noun quantifier prep noun conj noun prep noun conj verb noun adjective punctuation sub verb verb preposition noun preposition sub noun quantifier prep noun punctuation 
היתה הבהמה כולה ב פנים ו רגליה ב חוץ ו שחטה הזבח פסול , ש נאמר והביאום ל ה' עד ש תהיה כולה ב פנים . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb conjunction verb preposition noun adverb adjective punctuation conj conjunction negation properName punctuation 
משמרת של יין ש בלתה אם משמשת מעין מלאכה ראשונה טמאה , ו אם לאו טהורה . 
<new>properName properName prep quantifier noun conj interrogative sub verb prep noun prep noun sub verb adverb verb punctuation verb noun noun adjective punctuation 
כשחונין חונין ב כל מקום ו מי ש נהרג ב מלחמה ב מקום ש יפול שם יקבר , קונה מקומו כמת מצוה . 
<new>noun participle adjective prep noun noun noun prep participle prep noun conjunction sub noun prep noun punctuation 
זוגין הנמצאין בכ"מ מ קבלין טומאה חוץ מ הנמצאים ב כרכים מפני ש רובן ל דלתות . 
<new>conj quantifier noun sub noun verb prep noun noun verb prep noun noun prep noun noun conj noun noun adjective noun noun conj noun punctuation 
ו כל מלאכות ש האשה עושה ל בעלה אלמנה עושה ל יתומים חוץ מ מזיגת הכוס ו הצעת המטה והרחצת פניו ידיו ו רגליו . 
<new>conj at-preposition noun noun adjective verb noun adjective adjective adverb copula noun adverb punctuation 
ו את בכור הבהמה הטמאה תפדה בהמה טמאה האמורה כאן היא החמור בלבד . 
<new>prep properName at-preposition noun preposition noun conjunction negation at-preposition adjective punctuation 
מ עשרין את הדמאי בין השמשות אבל לא את הודאי . 
<new>noun prep noun properName pronoun sub verb verb participle preposition verb conj verb copula verb punctuation preposition sub temp verb negation verb prep noun punctuation 
האומר ל חבירו שדה זו ש מכרתי לך לכשאקחנה ממך מקודשת ו לקחה אינה מקודשת , לפי ש כ שהקדישה לא באה ב רשותו . 
<new>sub noun shel-preposition noun sub verb preposition noun conj verb conj conjunction verb conjunction pronoun adjective punctuation 
ש אור של תרומה ש נפל לתוך העיסה ו הגביהו ו אח"כ נתחמצה הרי זו מותרת . 
<new>noun sub pronoun preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun properName prep noun punctuation 
הסחוסים ש הם כמו עצמים רכים , הרי אלו מותרין ל אכלן . 
<new>conj pronoun pronoun noun noun noun sub verb preposition noun punctuation 
ו זה הוא נוסח גט חליצה ש נהגו בו העם . 
<new>noun sub verb noun noun prep noun copula modal verb conjunction prep noun noun preposition noun prep noun punctuation 
האשה ש הכניסה שטר חוב ל בעלה אינה יכולה למחול אלא מ דעת בעלה מפני שידה כ ידו . 
<new>verb noun preposition noun preposition sub verb punctuation copula verb conj negation verb sub conjunction noun adjective punctuation 
נתן שמן על שיריה אחר ש קמץ , אינו לוקה ו לא פסלה ש הרי הקומץ כשר . 
<new>noun verb sub verb conjunction verb conj noun verb prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun conjunction adjective prep noun noun punctuation 
המוח עצמו ש ניקב או נתמעך ו הקרום קיים כ שרה , ו אם נשפך כ מים או נמס כ דונג טריפה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun adjective adjective punctuation 
) לג ( נמצאה ליחה סרוחה בריאה . 
<new>noun sub negation verb prep noun negation verb preposition punctuation sub verb noun verb noun punctuation 
מזבח ש לא נתחנך ב קטרת לא יזה עליו , ש נאמר מזבח קטרת הסמים . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun prep noun verb prep noun prep noun adverb conjunction punctuation participle conj verb noun punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר תנו מ אתים זוז ל פלוני ב כורי כראוי לו , נוטלן ו נוטל בכורתו . 
<new>existential properName verb noun adjective prep numeral sub verb conj verb at-preposition punctuation 
אין שוחטין שתי פרות אדומות כ אחת ש נאמר ו שחט אותה . 
<new>conjunction conjunction verb prep noun prep noun participle noun adjective punctuation 
לפיכך אם נתן ל גר מ שאר הגרים מתנתו קיימת . 
<new>noun noun conj noun conjunction participle adjective noun properName punctuation 
גרעיני זיתים ו תמרה אע"פ ששלקן לאוכלין אין מתטמאין . 
<new>noun noun adjective adjective preposition sub noun adjective conj verb punctuation 
שכבת זרע אדומה טהורה עד ש תהיה לבנה ו נמשכת . 
<new>noun sub verb noun sub preposition adverb participle verb noun conj copula noun preposition punctuation 
התורמיל ש נפחת הכיס ש בתוכו עדיין התורמיל מקבל טומאה ו אינו חיבור לו . 
<new>punctuation noun punctuation participle at-preposition adjective prep noun adjective noun punctuation 
) יד ( המביא את הרבים ל ידי חלול השם . 
<new>quantifier noun noun sub copula adjective prep noun punctuation conjunction pronoun verb prep negation verb sub conjunction pronoun verb negation verb punctuation 
כל המחשב מחשבה ש אינה נכונה ב קדשים , הרי זה עובר ב לא תעשה ש הרי הוא אומר לא יחשב . 
<new>conj noun prep noun prep noun noun preposition preposition noun preposition preposition noun verb preposition noun conj pronoun participle pronoun preposition pronoun punctuation 
ו האוכל כ זית מ כלאי הכרם בין מן הירק בין מן הענבים לוקה מן התורה ו שניהם מצטרפין זה עם זה . 
<new>participle noun prep noun noun sub verb copula prep properName verb numeral noun conjunction sub conjunction noun properName properName prep numeral punctuation 
העושה מלאכה ב יום הכפורים ש חל להיות ב שבת חייב שתי חטאות מפני ש הן שני איסורין הבאין כ אחד . 
<new>noun noun conj noun noun noun conj noun noun sub preposition conjunction pronoun verb punctuation 
מעשר שני ו כסף מעשר שני ו כתבי הקודש ש בתוכה הרי אלו יגנזו . 
<new>modal verb noun prep participle conjunction prep noun noun punctuation existential noun prep adjective prep noun conjunction noun conj adverb adverb punctuation 
אסור לכהן הדיוט ל לובשו אלא ב שעת עבודה , אין הכהנים ל ובשין ל עבודה אלא צמר ו פשתים בלבד . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun participle conj verb punctuation 
) מו ( נמצאה הריאה נפוחה ו עומדת . 
<new>noun noun prep noun noun adjective verb punctuation adverb verb prep noun noun noun prep noun noun noun punctuation conjunction pronoun prep noun prep noun verb punctuation 
טבילת אצבע ב דם החטאות הפנימיות מפגלת , כיצד חשב ב שעת טבילת אצבע ב דם מחשבת הזמן , הרי זה כ מחשב ב שעת הזייה . 
<new>noun noun sub verb noun properName punctuation conj conjunction verb noun noun quantifier sub pronoun verb noun punctuation 
כלי נסרים ש נפלו שפתותיהן טהורין , ו אם נשאר מחסום שפתותיהן כל ש הוא מקבלין טומאה . 
<new>noun noun prep noun shel-preposition noun conj verb noun noun conj noun noun noun noun verb punctuation 
המכסה בורו ב דליו של חבירו ו בא בעל הדלי ו נטל דליו בעל הבור חייב . 
<new>participle at-preposition noun conj verb noun conjunction sub negation verb modal verb noun noun prep properName conj noun conj noun prep noun punctuation 
הנוגף את האשה ו יצאו ילדיה אע"פ ש לא נתכוון חייב לשלם דמי ולדות ל בעל ו נזק ו צער ל אשה . 
<new>noun quantifier noun prep noun conj verb adjective prep noun conj copula verb prep properName punctuation sub conjunction verb preposition noun noun noun punctuation 
הכותב כל נכסיו ל עבדו ו עמד חוזר ב נכסים ו אינו חוזר ב עבד , ש הרי יצא עליו שם בן חורין . 
<new>numeral prep numeral noun shel-preposition properName prep noun conj shel-preposition noun prep noun conj noun noun prep noun punctuation 
החמישי ב שתי דפנות של ימין ב ימינו ו של שמאל ב שמאלו ו בית עורן ל חוץ . 
<new>interrogative sub noun properName conj noun preposition noun adjective punctuation 
מי ש חציו עבד ו חציו בן חורין פסול . 
<new>noun noun sub existential preposition noun sub copula verb conj verb noun preposition quantifier noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
המוכר דבר ש יש בו מום ש אינו נראה ו אבד המקח מחמת אותו המום הרי זה מחזיר את הדמים . 
<new>adverb preposition noun copula verb punctuation conj pronoun sub copula noun preposition noun punctuation conj conjunction copula noun verb noun punctuation 
המלוה על המשכון אינו משמיט , ו הוא ש יהיה החוב כנגד המשכון , ו אם היה יתר משמיט היתר . 
<new>noun sub verb sub properName preposition pronoun properName punctuation 
המים ש נשתנו ש ינויין מחמת עצמן כשרין . 
<new>noun conj noun prep noun noun punctuation sub verb verb at-preposition noun pronoun prep noun conjunction sub existential noun adjective punctuation 
הקריאה ו הברכות ב לשון הקדש , ש נאמר תקרא את התורה הזאת ב לשונה אע"פ ש יש שם לועזות . 
<new>adjective conj adjective conjunction sub noun properName copula verb noun properName punctuation 
החרצנין ו הזגין אע"פ ש כנסן לאוכלין אינן מתטמאין טומאת אוכלין . 
<new>noun numeral noun noun conj verb verb numeral prep numeral noun prep noun sub adverb properName punctuation 
השוחט שני כבשי עצרת ו חשב לאכול אחת מ שתי החלות ל מחר ש תיהם פגול . 
<new>verb noun conj verb noun conjunction verb verb noun punctuation 
אחד אנשים ו אחד נשים אם המירו עושין תמורה . 
<new>conj conjunction noun noun prep noun prep adjective conjunction conjunction verb noun at-preposition noun conj noun prep noun verb prep noun verb punctuation 
ו כן הדלקת הנרות כ שירה ב זרים לפיכך אם הטיב הכהן את הנרות ו הוציאן ל חוץ מותר ל זר להדליקן . 
<new>noun adjective conjunction sub noun noun prep noun copula participle adverb noun noun sub conjunction verb noun punctuation 
כוורת פחותה אע"פ ש סתם הפחת ב קש אינה מצלת מיד כלי חרס ש הרי אינה כלי . 
<new>prep noun noun at-preposition noun temp verb preposition verb conj noun punctuation prep noun noun at-preposition noun temp verb punctuation 
מ אימתי תורמין את הגת מ שיהלכו בה שתי ו ערב , מ אימתי תורמין את הזיתים מ שיטענו . 
<new>noun sub copula verb conj verb adverb at-preposition conjunction pronoun verb preposition punctuation 
תלמיד ש היה מזכה ו מת רואין אותו כאילו הוא מזכה במקומו . 
<new>adjective sub verb conj verb conj verb conj verb conj verb preposition noun noun sub verb preposition preposition sub verb verb noun adjective punctuation 
עכו"ם ש הרגיש ו נתגייר ו ירד ו טבל ו יצא ממנו שכבת זרע ש הרגיש בה אחר ש טבל ה"ז ספק טמא . 
<new>noun sub pronoun noun noun conjunction noun prep verb prep noun properName adverb conj properName verb conj negation modal verb prep noun prep noun punctuation 
כרם ש הוא ספק ערלה או ספק כ לאים ב ארץ ישראל אסור ו בסוריא מותר ו אין צריך לומר ב חוצה ל ארץ . 
<new>noun properName prep noun noun punctuation conjunction copula noun adjective noun sub verb sub verb conjunction sub copula verb sub noun properName punctuation 
הפירות בכ"מ ב חזקת טהרה , אפילו היה המוכר עכו"ם עד ש ידע ש הוכשרו או ש יהיו מדברים ש חזקתן מוכשרין . 
<new>noun conjunction noun conj conjunction noun conj noun adjective sub negation verb prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun properName punctuation 
כיסוי כדי יין ו כדי שמן ו החביות טהורות ש לא נעשו ל קבלה , ו אם התקינן ל תשמיש מתטמאין . 
<new>verb noun preposition noun conjunction existential preposition noun preposition noun verb noun punctuation 
עשה חלוק מן המשמרת אם יש בו שלשה על שלשה מקבל טומאה . 
<new>noun noun noun verb preposition sub negation verb preposition conjunction properName adjective verb prep noun noun punctuation 
בית קדש הקדשים מקודש ממנו ש אין נכנס לשם אלא כהן גדול ביוה"כ ב שעת העבודה . 
<new>noun noun verb prep noun conj prep noun conj prep noun punctuation conjunction participle at-preposition noun noun punctuation 
ראשית הגז נוהג ב כלאים ו ב כוי ו ב טרפה , אבל הגוזז את המתה פטור . 
<new>noun participle verb at-preposition noun prep noun prep noun sub noun verb punctuation 
מצות הנהרגין מתיזין את ראשו ב סייף כ דרך ש המלכים עושים . 
<new>noun properName prep noun noun conj conjunction quantifier preposition verb conj adjective prep noun preposition noun noun prep noun properName conj properName punctuation 
האוג בכ"מ ב חזקת טומאה ו כן כל הקישואין והדלועין ו התלויות ב גמי על פתחי חנויות ב חזקת מוכשרין ו טמאין . 
<new>noun sub verb conjunction verb verb prep noun adverb punctuation conj quantifier sub noun prep noun verb noun conj preposition pronoun verb prep noun punctuation 
קרבן ש נתפגל או נפסל ישרף ב מקדש מיד , ו כל ש פיסולו מ ספק תעובר צורתו ו אחר כך ישרף ב מקדש . 
<new>conj verb preposition sub conjunction verb noun preposition adjective conj noun verb punctuation sub noun numeral noun pronoun sub adverb prep quantifier noun punctuation 
ו יראה לי ש אם בא העבד על הזכור ו בהמה יהרגו , ש איסור שתי עריות אלו ש וה ב כל האדם . 
<new>verb sub verb noun conj noun conj verb preposition verb pronoun noun noun punctuation 
גר ש קדמו עבדיו ו שפחותיו ו טבלו לפניו קנו עצמן בני חורין . 
<new>punctuation interrogative punctuation adjective noun noun punctuation 
) מה ( יבש מקצת גופה . 
<new>properName verb noun adjective verb properName prep noun prep properName properName at-preposition verb verb properName prep noun punctuation 
שוש תשיש ותגל עקרה בקבוץ בניה ל תוכה ב שמחה ברוך אתה י"י משמח ציון ב בניה . 
<new>verb quantifier participle punctuation verb conjunction noun adjective conj prep noun prep pronoun punctuation 
אמר כל המטלטל , נוטל אף רחיים התחתונה ו כ יוצא ב הן . 
<new>noun noun properName conj shel-preposition noun conj noun noun adjective copula verb noun preposition sub noun punctuation 
לולבי זרדים וחרובין ו של ערל ו עלי הלוף השוטה אינן מקבלות טומאה עד ש יתמתקו . 
<new>noun shel-preposition properName conj shel-preposition properName conjunction properName quantifier sub conjunction properName punctuation 
משקולות של סיידין ו של ציירין אפילו ארוכין כל ש הן טמאין . 
<new>noun sub noun shel-preposition numeral prep pronoun adjective negation noun properName verb conj verb preposition punctuation verb properName verb preposition punctuation 
חמרים ש רגליו של אחד מ הן רעועות אין חביריו רשאין להקדים ו לעבור מעליו , נפל רשאין לעבור מעליו . 
<new>pronoun verb adjective pronoun verb conjunction verb noun conj pronoun verb adjective adjective punctuation preposition verb noun conj negation adverb noun prep noun punctuation 
היא אומרת ראוי הוא לשכור או לקנות שפחה ו הוא אומר איני ראוי , עליה להביא ראיה ו אין כאן מקום ל שבועה . 
<new>verb prep noun prep noun verb conjunction prep noun conj negation modal conjunction verb prep noun punctuation 
לקח ב כור ל משתה בנו או ל רגל ו לא צריך לו מותר ל מוכרו . 
<new>noun sub pronoun noun prep properName adjective conj verb noun adverb negation verb noun sub preposition noun preposition sub verb at-preposition quantifier punctuation 
מקל ש היא מליאה מ שקין טמאים ו הטביל מקצתה במקוה לא טהרו המים ש על מקצתה עד ש יטבול את כולה . 
<new>noun quantifier adjective prep participle noun verb conj conjunction numeral noun punctuation verb prep sub noun verb conj noun prep sub interrogative adjective punctuation 
עשיית כל שלמים כ מצותן מצות עשה ו הן ארבעה מינין : האחד ש ל מי צבור ו השלשה ש ל מי יחיד . 
<new>noun shel-preposition noun sub noun conj verb conj noun noun conjunction pronoun verb noun punctuation 
כסוי של מתכת ש שפו ו לטשו ו עשהו מראה הרי זה מקבל טומאה . 
<new>noun noun prep noun noun verb noun punctuation sub existential verb noun sub verb at-preposition properName conjunction noun prep properName adverb punctuation 
עיסה שלשה ב מי פירות אינה חיבור , ש אין לך דבר ש מחבר את האוכלין אלא שבעה מ שקין בלבד . 
<new>verb prep noun sub verb noun verb prep noun noun conj adjective sub verb conj verb preposition verb verb noun negation adjective conjunction conjunction verb punctuation 
שתק ב עת ש העיד העד האחד ב קביעות האיסור ו אחר ש עבר ו התרו בו טען להכחיש העד אין שומעין לו אלא לוקה . 
<new>copula verb noun noun adjective conj verb noun adjective punctuation noun noun adjective prep participle conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה חמשה ימים טמאים ו חמשה ימים טהורים , משמרת ג' הסמוכים ל נדתה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>conj adverb properName prep noun shel-preposition properName conj verb prep noun shel-preposition punctuation 
ו אסור ראובן ב גחלתו של שמעון ו מותר ב שלהבת שלו . 
<new>noun copula verb prep noun conjunction conjunction verb adverb conj pronoun verb prep noun conj verb prep noun prep noun punctuation 
הפרה אינה נפסלת ב לינה לפיכך אם נשחטה היום ו הזה דמה כ הלכתו ו נשרפה ל מחר כ שירה . 
<new>properName conj pronoun verb noun punctuation 
א"א ו הוא דגייז מיגז . 
<new>conjunction verb conjunction verb verb preposition noun conj prep noun punctuation 
אם נשפכה או נתגלתה ממלא מן הכיור ו מ נסך . 
<new>adjective verb noun adjective prep temp noun noun verb prep noun properName properName at-preposition verb verb noun conj noun punctuation 
שמח תשמח רעים אהובים כ ש מחך יצירך מקדם ב גן עדן ברוך אתה י"י משמח חתן ו כלה . 
<new>conj pronoun sub existential prep pronoun noun adverb noun adjective conj noun conjunction sub copula properName prep noun conj negation copula prep pronoun noun noun punctuation 
ו אלו ש אין ל הן זיקה כלל סריס חמה ו אנדרוגינוס מפני ש אינן ראויין ל ילד ו לא היתה ל הן שעת הכושר . 
<new>noun sub verb conj noun prep noun conj noun verb preposition noun verb quantifier punctuation 
קומץ ש נתפגל ו מקצתו ב ארץ ו מקצתו משלה בו האור יעלה כולו . 
<new>sub noun prep noun punctuation 
ש כיב מ רע . 
<new>quantifier noun sub adverb negation verb noun conj conjunction verb noun verb quantifier punctuation 
כל אוכל ש עדיין לא פרקו חיבור ו אם נטמא מקצתו נטמא כולו . 
<new>adjective noun shel-preposition noun prep noun conjunction sub noun verb preposition noun noun conjunction quantifier adjective punctuation 
הדורס ענבים של תרומה ב חבית אע"פ ש היין צף על גבי ידיו הרי הכל טהור . 
<new>noun noun copula verb punctuation conj conjunction noun properName verb punctuation noun adjective copula verb conj conjunction verb preposition properName verb punctuation 
הקפת החנות אינה נשמטת , ו אם עשאה מלוה נשמטת , שכר שכיר אינו נשמט ו אם זקפו עליו במלוה נשמט . 
<new>noun conj verb conj adjective conj verb noun prep noun noun adverb conj preposition pronoun conj preposition pronoun noun noun preposition noun punctuation 
גזל ו נשבע ו מת ו הודה היורש מ שלם הקרן בלבד ו בין כך ו בין כך היורש פטור מן האשם . 
<new>verb prep noun conj prep noun conj prep noun conjunction sub verb conj negation adjective prep noun pronoun prep pronoun verb noun numeral prep quantifier punctuation 
נדר ב נזיר ו ב קרבן ו ב שבועה או ש נדר ו אין ידוע ב אי זה מ הן נדר פתח אחד ל כולן . 
<new>participle noun noun adjective verb noun noun pronoun preposition pronoun adverb adverb verb noun conj verb noun conjunction verb at-preposition noun punctuation 
הלוקח פירות כוורת מחבירו נוטל שלשה נחילים זה אחר זה מכאן ואילך נוטל נחיל ו מניח נחיל כדי ליישב את הכוורת . 
<new>conj pronoun noun prep noun properName prep noun prep numeral punctuation conj noun noun conjunction noun verb at-preposition adverb punctuation 
ו הוא הדין ל תרומות שנתערבו ל שערן ב מאה , ו כלאי הכרם או ערלה לשער אותן במאתים . 
<new>noun shel-preposition verb properName pronoun prep pronoun preposition sub noun quantifier noun conj noun preposition pronoun prep noun punctuation 
מנחות של נסכים שנתערבו זו ב זו אחר ש נבלל כל מין ו מין בפני עצמו כ שירות . 
<new>quantifier adjective prep noun adverb prep noun punctuation 
כל הקודם ב הקרבה קודם ב אכילה . 
<new>conj noun noun prep noun punctuation conj noun noun adjective participle noun noun noun negation verb punctuation sub conjunction verb noun shel-preposition noun punctuation 
ו אויר מזבח כ מזבח , ו אימורי קדשים קלים שהעלן קודם זריקת דמים לא ירדו , ש הרי נעשה לחמו של מזבח . 
<new>noun noun adjective conj verb adjective conjunction sub copula adjective conj verb adjective conjunction pronoun properName punctuation 
נגע שהיה ירקרק ו פשה אדמדם או ש היה אדמדם ו פשה ירקרק הרי זה פשיון . 
<new>noun noun properName conj shel-preposition noun properName preposition sub existential preposition noun noun conj existential preposition noun noun punctuation 
מצודת החולדה מתטמא ו של עכברים טהורה לפי ש אין לה בית קיבול ו אין עליה צורת כלי . 
<new>properName copula adjective noun prep noun sub existential noun participle at-preposition punctuation 
והסימנין אינן צריכין בדיקה ב כאן ש אין הנפילה ממעכת אותן . 
<new>noun sub verb at-preposition noun noun prep verb conjunction sub pronoun verb verb prep noun noun verb at-preposition punctuation 
עוף ש הרג את הנפש פטור מ לשלח מפני ש הוא מצווה להביאו ל בית דין לדון אותו . 
<new>participle noun verb properName verb conjunction prep noun sub verb verb noun preposition noun verb at-preposition noun punctuation 
הנותן שדהו מתנה ה"ז חוזרת לו ב יובל ש נאמר תשובו איש אל אחוזתו לרבות את המתנה . 
<new>noun sub adverb noun conj prep sub noun noun punctuation conjunction sub adverb noun conj prep sub noun noun noun adjective sub noun adjective prep noun noun punctuation 
האומר ש למעלה תרומה ו ש ל מטה חולין , או ש למעלה חולין ו ש ל מטה תרומה דבריו קיימין ש הדבר תלוי ב דעת התורם . 
<new>adjective sub copula verb noun prep noun conj properName verb preposition noun noun verb punctuation conj conjunction verb noun noun properName noun punctuation 
עכו"ם ש היה אוחז הכלי ב קרקע ו ישראל יצק לתוכו יין היין מותר , ו אם נדנד העכו"ם הכלי נאסר היין . 
<new>conj interrogative preposition noun prep noun sub noun adjective conj noun adjective punctuation 
ו מה בין המשר ל קרחת ש המשר ארוך ו הקרחת מרובעת . 
<new>verb noun prep noun conj verb punctuation verb prep pronoun noun punctuation verb prep noun conj verb copula verb prep pronoun noun punctuation 
הפריש מעות ל תודתו ו נותרו , מביא ב הן לחם , הפריש ל לחם ו הותיר אינו מביא ב הן תודה . 
<new>noun sub verb preposition noun negation verb preposition noun properName conjunction prep adjective conjunction participle prep noun shel-preposition noun punctuation 
סכין ש שחט בה טרפה לא ישחוט בה עד שידיחה אפילו ב צונן או מקנחה ב בליות של בגדים . 
<new>participle prep numeral adverb preposition noun negation verb noun prep noun punctuation 
הפודה מ עשר ביותר על דמיו לא נתפסה התוספת ל מעשר . 
<new>noun preposition noun participle noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מחוסרי כפרה בס"ד . 
<new>participle noun participle properName sub verb prep pronoun noun preposition sub verb punctuation properName properName preposition sub verb conj verb prep noun punctuation 
המטביל בגדים המכובסין צריכין ש יכנסו ב הן המים עד ש יבעבעו , הטבילן נגובין עד ש יבעבעו ו ינוחו מ בעבוען . 
<new>properName existential preposition noun punctuation sub verb noun preposition properName properName punctuation 
העכו"ם אין להן נזירות , ש נאמר דבר אל בני ישראל . 
<new>noun conj verb punctuation conj noun participle punctuation temp noun noun sub adverb punctuation 
האגוז ו התמרי ' ו השקד המתקרקשי ' מ שתערין כמות ש הן . 
<new>verb noun properName properName negation prep adjective at-preposition conjunction preposition noun punctuation 
כשמושחין מלכי בית דוד אין מ ושחין אותן אלא על המעין . 
<new>conj prep noun noun noun negation adverb at-preposition noun prep noun sub noun adjective properName prep noun conjunction sub verb punctuation 
ו ב שעת גמר דין אין גומרין את הדין ב קרובים ש הדיינין הקרובים פסולין ל דין כמו ש יתבאר . 
<new>verb sub verb prep noun modal noun prep quantifier numeral adjective punctuation punctuation conj noun sub verb prep numeral adverb noun numeral prep quantifier punctuation 
אחד ש לוה מ חמשה צריכים פרוזבול ל כל אחד וא ' , ו חמשה ש לוו מ אחד דיו פרוזבול אחד ל כולן . 
<new>conj conjunction existential noun adjective prep pronoun punctuation 
ו כי יש מכשול גדול מ זה . 
<new>properName conj noun participle sub verb at-preposition adverb noun noun copula prep noun punctuation 
איל ו שעיר המוספין ש עשה אותן קודם עבודת היום אינן כ לום . 
<new>quantifier sub noun noun preposition noun preposition properName properName properName preposition punctuation properName prep noun shel-preposition noun punctuation 
כל ש תחילת ברייתו מן המים כגון יבחושין אדומין מטבילין בו , ומטבילין ב עינו של דג . 
<new>conj conjunction verb noun conjunction pronoun properName sub negation verb verb noun prep noun punctuation 
ו אם קיימו דבריו הרי אלו משובחין ש לא הרגילו להוציא שבועה ל שוא . 
<new>noun noun adverb punctuation preposition sub negation verb prep noun noun adjective conjunction sub verb verb prep noun noun punctuation 
ספק נגעים כיצד , עד ש לא נזקק ל טומאה ספיקו טהור כמו ש ביארנו בפ"ו מ הלכות נגעים . 
<new>noun adjective verb prep noun punctuation conj noun copula verb conjunction sub pronoun noun adjective punctuation conj noun verb conj verb punctuation 
הנולד מהול אוכל ב תרומה , ו הטומטום אינו אוכל מפני ש הוא ספק ערל , ו אנדרוגינוס מל ו אוכל . 
<new>copula noun numeral conj noun conj verb noun prep noun noun sub existential noun preposition numeral verb noun punctuation 
היה עד אחד ו כפר ו השביעו פטור מ שבועת העדות ש אין עדות עד אחד מחייבת ממון . 
<new>conj noun noun shel-preposition noun sub verb prep properName verb prep noun prep noun punctuation conjunction noun noun prep noun negation verb preposition punctuation 
ו מעשר בהמה של יתומים ש נשחט ב מומו מותר ל מוכרו כ דרכו , מפני השבת אבידה ל יתומים לא גזרו עליו . 
<new>interrogative sub verb properName conj verb noun adjective punctuation 
מי ש ישן בר"ה ו עמד כליו טהורים . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun sub negation prep noun punctuation 
) מב ( נסרכה אונה ל אונה ש לא כ סדרן . 
<new>verb noun prep noun noun conj verb conjunction pronoun verb at-preposition punctuation 
הניח מנחה ל שני בניו ו מת הרי אלו מביאין אותה . 
<new>noun copula verb noun punctuation verb prep noun noun noun verb noun punctuation 
השופר אינו מקבל טומאה , חתכו ל היות קרן תשמיש מקבל טומאה . 
<new>verb noun noun noun conj verb noun conj noun preposition adverb conj adverb sub negation verb at-preposition noun conj verb preposition preposition noun punctuation 
לובש אדם בגדי צמר ו בגד פשתן ו חוגר עליהם מבחוץ ו בלבד ש לא יכרוך את המשיחה ו יקשור בה בין כתפיו . 
<new>noun sub verb conj noun sub verb conj verb adverb punctuation conj conjunction quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
השום ש נתרסק ו אבטיח ש נחתך ו נתגלה אסור , ו כן כל כ יוצא ב זה . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun conj negation noun prep noun conjunction verb conjunction noun prep noun punctuation conjunction verb noun prep quantifier punctuation 
ש כיב מ רע ש הקדיש כל נכסיו ו לא שייר כ לום או הפקיר או חלקן ל עניים , אם עמד חוזר ב כל . 
<new>noun properName conj verb prep noun verb preposition conjunction sub copula adjective conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
הכותב הלל ו שמע ל תינוק להתלמד בו אע"פ ש אינו רשאי הרי אלו מטמאין את הידים . 
<new>adjective sub verb noun sub verb noun participle preposition conjunction prep noun noun conj pronoun noun conj verb preposition noun conj verb prep noun punctuation 
חכם ש באה שמועתו ש מת אין קורעין עליו אלא ב שעת הספדו ו זהו כבודו ו שולל בו ביום ו מאחה ל מחר . 
<new>noun sub verb noun conjunction verb noun properName conj conjunction negation adjective punctuation 
מחט ש העלתה חלודה אם מעכבת התפירה טהורה ו אם לאו טמאה . 
<new>verb noun noun noun punctuation conj verb punctuation adverb conjunction pronoun noun conjunction preposition noun conjunction noun conjunction noun prep noun punctuation 
נעקרו כותלי בית הרחם ] ו נתלו [ בצוארו הרי זה ספק אם במקומו מקדש או מקדש אף חוץ ל מקומו . 
<new>verb at-preposition noun sub verb conj verb properName sub properName conj noun conjunction verb sub verb preposition pronoun verb prep noun punctuation 
חתך את העלין ש צמחו ו יצאו עלין ש ניין ו חתכן הרי אוכל ש יצא אחר כך מותר ב אכילה . 
<new>noun noun sub noun negation noun noun conj conjunction prep noun properName prep noun noun punctuation 
כלי נחושת ש זפתן אין הזפת חיבור ו אם ל יין ה"ז כ גוף הכלי . 
<new>numeral numeral sub verb copula prep properName punctuation prep noun noun noun prep properName noun adjective conjunction sub pronoun prep noun properName punctuation 
ארבעה עשר ש חל להיות ב שבת , מ קטרין חלבי הפסחים ב לילי יום טוב מפני ש הם כ חלבי שבת . 
<new>noun sub verb prep noun shel-preposition noun conjunction noun shel-preposition adverb conjunction sub pronoun verb punctuation 
ביצה ש נתבלה ב תבלין של תרומה אפילו חלמון שלה אסור מפני ש הוא בולע . 
<new>verb noun noun pronoun conj noun verb prep pronoun noun sub verb noun shel-preposition properName adverb verb noun shel-preposition noun punctuation 
אמר תרומת הכרי זה ו הכרי הזה כ זה מקום ש נסתיימה תרומתו של ראשון שם נסתיימה תרומתו של שני . 
<new>punctuation negation noun conjunction prep noun punctuation punctuation 
/ אין הלכה ו ב מקור / . 
<new>noun properName prep noun noun prep noun punctuation adjective prep noun noun prep noun punctuation 
הכופח עשאהו ל אפייה שיעורו כ תנור , עשאהו ל בישול שיעורו כ כירה . 
<new>verb conj verb conjunction verb preposition adverb sub noun noun noun punctuation 
הואיל ו נאמר אשר ימות בה מכאן ש אומדין מקום המכה . 
<new>adjective sub verb noun adjective noun at-preposition sub copula modal conj conjunction pronoun verb prep noun conj noun punctuation 
עכו"ם ש הפריש פטר חמור מודיעין אותו ש אינו חייב ו הרי הוא מותר ב גיזה ו עבודה . 
<new>properName prep noun pronoun prep quantifier noun preposition noun preposition verb properName conjunction negation preposition noun punctuation 
מלקין ב זמן הזה ב כל מקום מן התורה בפני שלשה סמוכין אבל לא בפני הדיוטות . 
<new>verb noun shel-preposition noun pronoun conj noun shel-preposition noun pronoun prep noun numeral punctuation verb preposition sub pronoun verb numeral noun punctuation 
עשה תולדה של אב זה ו תולדה של אב זה ב העלם אחת , יראה לי ש הוא חייב שתי חטאות . 
<new>verb prep noun conj preposition noun noun modal verb conjunction sub conjunction noun noun punctuation 
מכר ל טומטום ו אנדרוגינוס בעל המצר יכול לסלקן מפני ש הן ספק אשה . 
<new>conj participle at-preposition noun prep noun prep noun sub noun properName at-preposition noun punctuation conj preposition pronoun verb noun pronoun sub verb punctuation 
ו המדשן את המזבח מ דשנו ב שעה ש השוחט שוחט את התמיד , ו אחר כך זורק הדם זה ש קבלו . 
<new>verb noun prep pronoun verb preposition preposition noun properName properName adjective conj properName conj verb prep noun noun punctuation 
אמר הבעל מ עצמו תשבע לי על טענתי אומרין לה השבעי ו טלי ו תשבע ב נקיטת חפץ . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun verb noun punctuation 
) לב ( נימוק סמפון מסמפוני הריאה . 
<new>noun noun sub verb preposition noun conj prep noun prep noun preposition adjective adjective punctuation 
סדק תנור ש נתנו כלפי זוית ו מ ירח ב טיט מן הצדדין טהור . 
<new>verb noun prep noun noun prep noun noun noun conj conjunction pronoun verb noun prep numeral noun prep noun noun conj prep noun noun noun properName prep noun punctuation 
ניקב חוט מ חוטי הביצים ל שביל מי רגלים ו הרי הוא מטיל מים מ שני מקומות מ שביל המים ו מ שביל שכבת זרע ה"ז כ שר . 
<new>noun noun prep noun conj adjective conj pronoun sub verb prep pronoun conjunction verb adverb punctuation 
טעות הגוי כ אבידתו ו מותרת ו הוא ש טעה מ עצמו אבל להטעותו אסור . 
<new>numeral noun sub verb numeral adjective conj numeral adjective conjunction adjective numeral adjective conj numeral noun copula verb punctuation 
שתי שערות ש צמחו אחת שחורה ו אחת לבנה או צהובה אחת ארוכה ו אחת קצרה אינן מצילות . 
<new>noun pronoun copula noun pronoun noun adjective quantifier noun adjective conjunction noun punctuation 
אי זו היא נטיעה זה האילן הקטן כל זמן שקוראין לו נטיעה . 
<new>conjunction noun noun preposition noun adjective conj adjective preposition noun conjunction sub verb punctuation conj conjunction verb verb verb adjective punctuation 
אפילו גוי המשיח לפי תומו נאמן ו משיאין על פיו כמו ש יתבאר , ו אם נתכוון להעיד אינו נאמן . 
<new>quantifier participle conj noun verb prep properName prep properName punctuation 
כל השעורין ו מחלקותם הלכה ל משה מ סיני . 
<new>verb preposition conjunction negation verb verb pronoun conj verb preposition noun conjunction verb noun conjunction verb noun conjunction pronoun noun verb punctuation 
אמר לה אם לא יעמוד מחלי זה ו נפל עליו בית או נשכו נחש או טרפו ארי הרי זו ספק מגורשת . 
<new>verb noun sub verb preposition noun conj verb prep noun conjunction verb noun conj copula modal noun noun punctuation 
ראה בהמה ש ברחה מן הדיר ו החזירה ל מקומה הרי קיים המצוה ו אינו צריך דעת הבעלים . 
<new>prep noun noun verb sub existential noun verb conjunction preposition noun participle punctuation 
מ פי השמועה למדו ש אין הכתוב מזהיר אלא על פסולי המוקדשין . 
<new>conj verb properName properName verb sub conjunction verb properName conjunction properName adjective adjective punctuation 
ו כתב הכהן הא למדת ש אם כתבה ישראל או כהן קטן פסולה . 
<new>conj numeral sub existential preposition noun conjunction sub existential preposition noun existential preposition noun punctuation 
ו אחת ש יש לה אב או ש אין לה אב יש לה קנס . 
<new>conj quantifier pronoun verb conj quantifier pronoun noun punctuation verb prep noun conj noun sub verb preposition verb prep noun punctuation 
ו איזה הוא מפתה ו איזה הוא אונס , מפתה ל רצונה ו אונס ש בא עליה בעל כ רחה . 
<new>properName sub participle noun adjective punctuation verb noun adjective punctuation 
ערבה ש נקטם ראשה כשרה , נפרצו עליה פסולה . 
<new>noun shel-preposition noun properName preposition sub pronoun verb at-preposition noun punctuation 
פיקה של מתכת טהורה לפי ש היא משמשת את העץ . 
<new>verb prep noun noun conjunction verb adverb prep noun pronoun punctuation conj quantifier participle adverb noun preposition noun noun verb noun punctuation 
הכל ב לשון הקדש ש נ' ככה ב לשון הזה , ו כל היושבין שם עונין אחריה חלוץ הנעל שלשה פעמים . 
<new>noun sub rb noun verb prep noun conjunction sub quantifier adjective noun adjective conjunction pronoun prep adjective punctuation 
משפך ש כ פהו מציל ב כיסוי אע"פ ש קצתו נקוב נקב קטן הרי הוא כ סתום . 
<new>noun prep properName prep noun noun conjunction copula prep noun prep noun sub noun verb preposition noun conj verb prep noun punctuation 
הכופר ב פקדון ב בית דין אם היה ב רשותו ב עת ש כפר נעשה עליו גזלן ו חייב ב אונסיו . 
<new>verb sub verb conj copula conjunction noun conj negation adjective conjunction preposition sub negation verb verb conjunction temp verb verb noun properName punctuation 
גר ש נתגייר ו היו לו גיזות ו אין ידוע אם עד ש לא נתגייר נגזזו או מ שנתגייר ה"ז פטור והמע"ה . 
<new>noun properName sub verb prep properName conj noun conjunction preposition noun prep noun preposition noun noun noun conjunction pronoun negation verb punctuation 
בת כהן ש נשאת ל ישראל ו הכניסה לו בין עבדי מ לוג בין עבדי צאן ברזל הרי אלו לא יאכלו . 
<new>conj noun adjective noun prep noun sub conjunction adjective sub copula verb verb noun noun punctuation 
ו גדר גדול גדרו ב דבר ש אפילו עכו"ם ש אינו עובד ע"ז שחיטתו נבלה . 
<new>participle prep noun noun conj prep noun noun conj preposition properName conjunction conjunction prep noun noun sub negation verb punctuation 
החופר ב צד הים ו ב צד הנהר ו במקום הבצין הרי הן כ מי תמצית ש לא פסקו . 
<new>verb conjunction sub copula verb noun temp verb verb conj noun noun properName at-preposition prep noun conjunction conjunction verb prep noun conj noun punctuation 
התלתן אע"פ ש אינו אוכל אדם כ שיקשו הואיל ו רוב האדם אוכלין אותן ב תחלתן הרי הן חייבין ב תרומה ו מעשר . 
<new>conj existential properName preposition noun pronoun prep noun adjective punctuation 
ו אין גומרין מן השיעורין האלו ל דין אחר . 
<new>verb noun numeral prep noun conj noun numeral prep noun punctuation conjunction adjective noun preposition noun numeral noun copula participle noun verb properName punctuation 
נטע שורה אחת ב ארץ ו שורה אחת ב מדרגה , אם גבוהה המדרגה מן הארץ עשרה טפחים אינם מצטרפין פחות מיכן מצטרפין . 
<new>noun noun sub verb noun prep noun verb noun punctuation conj conjunction sub verb conj verb conj verb preposition noun negation verb punctuation 
דם קדשים ש יצא חוץ ל עזרה נפסל הזבח , ו אע"פ ש חזר ו הכניסו ו זרקו על המזבח לא נרצה . 
<new>preposition noun conj prep noun verb preposition sub existential noun noun conj participle noun conj participle noun properName prep noun punctuation 
בין האולם ו ל מזבח מקודש ממנה ש אין בעלי מומין ו פרועי ראש ו קרועי בגדים נכנסין ל שם . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun prep participle punctuation 
) לח ( נהפך הושט ב מראיו . 
<new>verb at-preposition adjective conj verb preposition adverb noun properName negation verb conjunction sub verb noun conj conjunction noun negation verb punctuation 
אירס את הקטנה ו בגרה תחתיו קודם נישואין ה"ז לא יכנוס מפני ש נשתנה גופה ו אם כנס לא יוציא . 
<new>noun sub verb preposition noun numeral conj verb noun punctuation verb numeral noun preposition noun punctuation 
חטאת ש נתן ממנו מתנה אחת ו מתו הבעלים , ישלים ארבע מתנות לאחר המיתה . 
<new>noun noun conj verb prep noun noun adjective punctuation sub verb preposition noun noun preposition sub adjective prep noun punctuation 
תלה הבהמה ו שחטה ב אויר העזרה פסולה , ש נאמר על ירך המזבח עד ש ישחוט ב ארץ . 
<new>conj preposition adverb copula noun properName prep noun properName prep noun noun verb noun noun punctuation preposition sub verb noun noun punctuation 
ו עד מתי יהיו העניים מותרין ל הכנס בפרדסות ב מוצאי שביעית לאסוף פירות שביעית , עד ש תרד רביעה שנייה . 
<new>noun at-preposition noun adverb noun negation noun verb punctuation conj conjunction verb conjunction verb preposition properName verb punctuation 
המגרש את אשתו קודם השמטה אין כתובתה נשמטת , ו אם פגמתה או זקפתה עליו במלוה נשמטת . 
<new>verb numeral prep noun conj noun prep noun noun punctuation pronoun prep noun adjective punctuation 
אכל הראשונה ב זדון ו השניה ב שגגה פטור , שתיהן ב זדון חייב . 
<new>noun adjective verb prep noun noun conj verb adjective prep noun verb punctuation 
האורג מלא הסיט מ שער נזיר ו מפטר חמור ב שק ידלק . 
<new>punctuation noun punctuation verb prep noun punctuation 
) יג ( ניקבו מ עיה . 
<new>conj conjunction noun participle prep noun conj pronoun participle participle conjunction pronoun noun noun sub existential pronoun verb interrogative pronoun punctuation 
ו כן הבן הנמצא ב שוק ו הוא הנקרא אסופי הרי הוא ספק ממזר ש אין אנו יודעים מה הוא . 
<new>conj prep interrogative negation verb conj adjective preposition noun conjunction verb noun prep noun verb prep noun conj copula verb preposition properName punctuation 
ו ל מה לא תחזור ו תרוק על הסדר שמא יאמרו רקיקה ל בדה אינה כ לום ו אינה פוסלת מן האחין . 
<new>verb pronoun noun sub verb at-preposition adjective prep noun prep noun temp copula prep noun punctuation properName verb noun pronoun noun prep noun punctuation 
מת זה היבם ש יבם אותן אסורות ל הנשא ל זר כ שהיו ב תחלה , נתיבמו ונתגרשו הרי אלו מותרות ל זר . 
<new>adverb sub noun adverb prep noun noun punctuation sub conjunction verb prep properName verb adverb punctuation 
מנין ש האבל אסור ב דברי תורה , ש הרי נאמר ל יחזקאל האנק דום . 
<new>noun at-preposition noun copula verb conjunction verb properName conjunction noun preposition conj conjunction conjunction sub pronoun adjective punctuation 
המרבץ את גורנו אינו חושש שמא יוכשרו חטיו אם טננו בו ו אף ע"פ ש הוא שמח . 
<new>conj adverb prep noun verb at-preposition noun noun conj conjunction verb negation verb prep noun punctuation 
ו אסור ל אדם ללמד את עבדו תורה ו אם למדו לא יצא ל חירות . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb prep participle copula verb preposition adjective punctuation conj conjunction existential preposition noun noun prep noun noun punctuation 
דף של תנור ש נתנו ב זוית להיות אופה בו טהור , ו אם יש בו רוב תנור מ קבלת טומאה . 
<new>verb noun noun noun conj verb conjunction pronoun noun conjunction noun noun verb conjunction noun punctuation 
נפתחו כותלי בית הרחם ו יצא הרי זה ספק אם נגיעת רחם מקדשת או אוירו . 
<new>interrogative sub verb conjunction verb properName preposition noun noun noun prep noun conjunction noun properName at-preposition noun punctuation 
מי ש גנב או גזל גובין ממנו הקרן דייני חוצה ל ארץ אבל אין גובין את הכפל . 
<new>noun sub verb noun noun verb adverb punctuation adjective pronoun sub existential noun prep negation properName punctuation 
האשה ש הפילה שליא הבית טמא ודאי , חזקה הוא ש אין שליא ב לא ולד . 
<new>noun numeral punctuation 
הלכותיו תשע . 
<new>noun pronoun noun pronoun noun numeral conjunction numeral noun participle preposition noun prep noun noun punctuation verb noun noun prep noun numeral verb noun punctuation 
אי זהו פרט זה גרגר אחד או שני גרגרים הנפרטים מן האשכול ב שעת הבצירה , נפלו שלשה גרגרים ב בת אחת אינו פרט . 
<new>properName verb sub verb noun pronoun properName pronoun negation verb at-preposition prep noun preposition noun preposition sub verb noun sub pronoun noun punctuation 
כהן מיוחס ש אמר בני זה כהן הוא אין מעלין אותו ל יוחסין על פיו עד ש יביא עדים ש הוא בנו . 
<new>conj adjective noun noun noun verb punctuation conj negation prep noun preposition conjunction verb conj noun verb prep noun noun prep noun noun noun punctuation 
ו מצוי דם חטאת העוף מעכב , ו אין ל מזבח בה אלא דמה ו השאר נאכל ל זכרי כהונה כ בשר חטאת הבהמה . 
<new>noun conjunction noun noun sub conjunction adjective noun participle prep noun noun noun noun verb preposition noun noun verb conj verb verb conj verb adverb punctuation 
התלם או אמת המים ש הן עמוקים טפח זורעין ל תוכו שלשה מיני זרעים אחד על שפת התלם מיכן ו אחד מיכן ו אחד באמצע . 
<new>noun properName sub verb prep pronoun prep noun noun punctuation conjunction negation prep noun noun prep noun punctuation 
הנחלות כדינין ש נאמר ב הן ל חוקת משפט , לפיכך אין מ פילין נחלות ב לילה . 
<new>prep quantifier noun noun verb noun verb conj verb noun prep noun conj noun punctuation sub conjunction verb noun negation verb conj negation verb preposition punctuation 
ל כל אין הבן נעשה שליח להכותו ו לקללו חוץ מ מסית ו מדיח , ש הרי אמרה תורה לא תחמול ו לא תכסה עליו . 
<new>noun shel-preposition noun copula noun pronoun prep pronoun punctuation 
השרביטים של תמרים אינן חיבור זה ל זה . 
<new>verb noun conj noun prep noun conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
הכניס ראשו ו רובו ל צפון הרי הוא כ עומד ב צפון . 
<new>verb noun noun conj verb properName conj verb conj verb noun prep pronoun noun numeral verb noun noun preposition noun adverb conj copula verb noun preposition noun punctuation 
פדה פירות מעשרו ו הוסיף חומש ו חזר ו פדה הפדיון ל עצמו פעם שנייה מוסיף חומש שני על הקרן בלבד ו אינו מוסיף חומש על החומש . 
<new>noun prep noun adjective existential preposition noun noun noun adjective conj adjective preposition noun preposition noun noun prep noun noun punctuation 
המוכר ל יתומים קטנים אין בו דין בעל המצר הטוב ו הישר שעושין חסד עם אלו יתר מ בעל המצר . 
<new>noun verb verb sub preposition noun sub copula verb prep noun sub adjective prep noun preposition sub verb conj verb at-preposition sub preposition noun noun punctuation 
מצות עשה לעשות ש מן המשחה ש יהיה מוכן ל דברים ש צריכין מ שיחה בו ש נאמר ו עשית אותו ש מן משחת קדש . 
<new>noun quantifier sub pronoun noun prep noun conj conjunction copula verb sub noun sub verb noun noun conjunction shel-preposition adjective punctuation 
קרקע כל ש הוא חייבת ב פאה ו אפילו היתה של ש ותפין ש נאמר קציר ארצכם אפילו של רבים . 
<new>participle noun prep noun conjunction prep noun conjunction prep noun noun properName prep noun negation verb prep noun punctuation 
הטומן פירות ב אדמה או ב תבן או ב זבל עד שהכשירן ל אכילה לא נקבעו ל מעשר . 
<new>punctuation properName punctuation verb numeral prep adjective punctuation 
) יז ( נמצאו שתי מ ררות . 
<new>participle preposition noun verb prep noun conj verb preposition noun preposition adjective conj preposition adjective preposition noun conjunction prep noun adverb punctuation 
הלוקח מן הנחתום חייב ב חלה ו מפריש מן החמה על הצוננת ו מן הצוננת על החמה אפילו מ דפוסין הרבה . 
<new>verb verb conj negation verb negation conjunction conjunction noun adjective preposition punctuation 
ירד להציל ו לא הציל אין לו אלא שכרו הראוי לו . 
<new>noun sub negation copula preposition noun conj noun prep noun conj verb preposition verb conj preposition pronoun verb conjunction noun conj noun conj noun adjective punctuation 
בית ש לא היו בו אבנים ו עצים כ שיעור ו נראה בו נגע ו אחר כך הביא לו אבנים ו עצים ו עפר טהור . 
<new>noun noun preposition participle punctuation conj noun noun properName at-preposition participle conj participle punctuation 
פחת הנבלה על הניזק , ו שבח הנבילה חולקין אותו הניזק ו המזיק . 
<new>noun noun conj noun noun properName prep pronoun conjunction sub existential noun prep sub pronoun noun preposition noun noun conjunction prep quantifier sub pronoun punctuation 
חורי המערה ו סדקי המערה מטבילין ב הן אע"פ ש אין המים ש ב הן מעורבין עם מי המקוה אלא ב כל ש הוא . 
<new>prep noun noun adjective sub verb adjective punctuation copula prep properName conj verb adjective punctuation 
כ זית חלב שלם ש התיכו טמא , היה מ פורד ו התיכו טהור . 
<new>adjective sub verb properName verb verb punctuation 
טמא ש אכל אימורין חייב כרת . 
<new>participle numeral noun noun sub preposition noun noun conj verb prep noun noun sub verb noun noun prep noun punctuation conjunction noun properName punctuation 
המקטיר שני בזיכי לבונה ש עם לחם הפנים ו חשב ב שעת הקטרתן ש יאכל לחם הפנים ל מחר , הרי הלחם פגול . 
<new>adverb verb properName quantifier prep noun noun prep noun noun conj prep noun pronoun conjunction sub verb prep noun prep quantifier noun participle punctuation 
כבר נהגו ישראל כולם ל כתוב הגט ב לשון ארמי ו ב נוסח זה אע"פ ש מותר ל כתבו ב כל לשון לכתחלה . 
<new>noun adjective numeral existential prep noun prep noun noun conj pronoun noun sub adjective prep noun conj pronoun participle noun adjective punctuation 
מתנה אחרת ששית יש ל עניים ב זרע הארץ ו הוא המעשר ש נותנין ל עניים ו הוא הנקרא מעשר עני . 
<new>adverb noun adjective conj negation noun temp verb negation verb conjunction prep noun sub conjunction verb prep noun verb adverb verb adverb verb prep numeral punctuation 
נתאחרה ימים רבים ו לא טבלה כ שתטבול לא תטבול אלא ב לילה ש אם תטבול ב יום יטעו ותבא נדה אחרת לטבול ב שביעי . 
<new>conjunction properName participle sub noun noun conj pronoun verb sub noun noun noun participle punctuation 
ועוד מקריבין הצבור ש עיר חטאת ו הוא נשרף ש בן זוגו שעיר המשתלח . 
<new>prep noun noun verb prep noun conj negation quantifier noun punctuation adjective pronoun prep noun conj negation prep noun conj noun punctuation 
מ פי השמועה למדו מ לחם ו לא כל לחם , חוזרת היא ל תרומה ו לא ל חזה ו שוק . 
<new>conj conjunction participle noun noun conj noun noun conjunction pronoun prep participle verb prep noun noun punctuation 
ו כן המקלל אבי אביו ו אבי אמו הרי זה כ מקלל אחד מ שאר הקהל . 
<new>participle noun noun preposition adjective modal prep noun adverb adverb conjunction conjunction properName prep noun punctuation 
הלוקח כלי צמר מן הנכרי צריך ל בדקו יפה יפה שמא הן תפורין ב פשתן . 
<new>properName properName adjective conj prep noun preposition adverb participle preposition noun noun punctuation 
קוברין מתי עכו"ם ו מ נחמין אביליהם ומבקרין חוליהם מפני דרכי שלום . 
<new>noun sub noun noun prep noun conj noun properName verb verb prep noun punctuation 
כותל ש חצי עביו ב נין ו חציו סלע נדון מחצה ל מחצה . 
<new>noun sub verb preposition noun adjective preposition noun noun conj conjunction adjective sub adjective conjunction pronoun noun properName punctuation 
סריס ש קידש בין סריס חמה בין סריס אדם ו כן איילונית ש נתקדשה הרי אלו קידושין גמורין . 
<new>noun shel-preposition noun shel-preposition noun adjective conj shel-preposition sub noun adjective sub existential pronoun adjective prep noun noun punctuation 
סנדל של בהמה של מתכת טמא ו של ש עם טהור ש אין זה חשוב מ כלי הקבלה . 
<new>conj conjunction conjunction properName preposition noun noun noun numeral sub verb prep noun conjunction copula prep noun conj verb prep rb noun noun prep noun punctuation 
ו אף ע"פ שהולכין אחר לקיטתו אתרוג בת ששית ש נכנסה ל שביעית אפילו היתה כ זית ו נעשית כ כ כר חייבת ב מעשרות . 
<new>conjunction noun prep properName properName at-preposition preposition noun noun adverb conj adjective at-preposition adverb punctuation 
אם עמדה ב דבורה מביאין אותה כנגד שער המזרח מבחוץ ו מעמידין אותה שם . 
<new>conj negation verb verb conjunction prep noun sub pronoun preposition noun sub verb conj copula preposition noun adverb prep noun preposition preposition verb punctuation 
ו אין הציץ מרצה אלא ב זמן ש הוא על מצחו ש נאמר ו היה על מצחו תמיד ל רצון להם לפני י"י . 
<new>noun noun sub verb conj verb prep noun prep noun punctuation 
חטאת העוף ש פרכסה ו נכנסה ל היכל כ שירה . 
<new>participle numeral noun noun noun prep noun properName punctuation verb at-preposition numeral prep noun conj noun negation verb copula verb noun punctuation 
העושה שתי אבנים כירה וחיברן ב טיט מתטמאה , חיבר את האחת ב טיט ו השנייה לא חיברה אינה מקבלת טומאה . 
<new>noun verb prep noun properName conjunction pronoun shel-preposition noun properName punctuation conj conjunction verb conjunction noun adjective punctuation 
עיסה שנילושה ב מים מגולין אפילו היא של תרומה תשרף , ו אפילו נאפת הרי הפת אסורה . 
<new>noun sub negation verb prep noun noun prep noun noun negation participle at-preposition prep noun conj copula modal verb punctuation 
פירות ש לא הגיעו ל עונת המעשרות ב שעת הביעור אין מעכבין אותו ל התודות ו אינו חייב לבערן . 
<new>negation properName at-preposition noun sub verb punctuation adverb punctuation preposition noun prep noun conj conjunction verb quantifier verb punctuation 
אין צולין את הכחל ש חתכו ] למעלה [ מן הבשר ב שפוד ו אם צלהו הכל מותר . 
<new>conj conjunction conjunction verb sub verb preposition prep noun conj verb sub verb conj negation verb verb modal verb conj verb sub conjunction verb punctuation 
ו כן אם נודע ש בא לידו כ ממכרו ו ידע ש טעה ו לא תבע אינו יוכל לחזור ו לתבוע ש הרי מחל . 
<new>verb conjunction preposition noun conj negation verb noun interrogative conjunction verb adverb verb adverb sub adverb sub pronoun noun noun punctuation 
אמר הרי עלי ערך ו לא פירש ערך מי אלא ערך סתם נותן פחות ש בערכין ש הוא שלשת שקלים . 
<new>noun sub noun noun prep noun adjective prep pronoun punctuation verb noun prep noun verb noun noun sub conjunction verb prep noun conj verb adjective prep noun punctuation 
עור ש עשאו חיפוי ל כלים טהור מ כלום , עשאו חיפוי ל משקולת מקבל שאר טומאות ש הרי נעשה ל קבלה ו אינו מתטמא ב מדרס . 
<new>participle prep adjective prep noun prep noun verb numeral punctuation preposition prep noun preposition prep properName punctuation 
מצותו ל הקצר ב לילה ב ליל ששה עשר , בין ב חול בין ב שבת . 
<new>noun preposition noun noun noun conj noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מעשר שני ו נטע רבעי . 
<new>prep noun sub verb preposition noun adjective prep verb noun noun punctuation conjunction adjective prep noun conj prep noun noun punctuation 
כ פה ש נתנו על הספר טהור מ לקבל טומאת מדרס , אבל מתטמא ב מת ו ב שאר טומאות . 
<new>properName adjective sub noun verb prep noun prep noun quantifier noun conj verb prep noun punctuation 
כהן גדול ש חטא לוקה ב שלשה כ שאר כל העם ו חוזר ל גדולתו . 
<new>conj conjunction verb noun sub verb preposition sub negation verb noun shel-preposition noun properName punctuation temp verb noun adjective punctuation 
ו כן שתי הלחם ש חסרו עד ש לא נזרק דמן של כבשים פסולין , מ שנזרק דמן כשירים . 
<new>copula verb preposition noun noun conjunction noun prep noun preposition numeral noun noun quantifier adjective conjunction sub copula modal verb preposition verb punctuation 
היה יושב על גבי המטה ו ד' מ שכבות תחת ארבע רגלי המטה כולן טמאות מפני ש אינה יכולה לעמוד על שלש . 
<new>quantifier noun participle adjective properName conj prep noun sub negation verb punctuation verb conj noun conj noun prep noun prep noun noun noun properName adverb punctuation 
כל המנחות הנאפות נילושות בפושרין ו מ שמרן ש לא יחמיצו , הואיל ו לישתן ו אפייתן ב פנים ב עזרה אנשי פנים זריזין הן . 
<new>noun conj noun properName prep noun conjunction noun punctuation conj noun noun properName at-preposition prep noun noun punctuation 
התבואה ו הקטניות אסורין ב אכילה משום ספיחים , ו פירות האילן אוכלין אותן ב קדושת שביעית . 
<new>noun temp noun preposition adjective conj adjective verb conj participle verb punctuation conjunction verb noun verb preposition sub adverb verb punctuation 
החיל מ שלחין ממנו עכו"ם ו טמאי מת ו בועלי נדות , אבל טבול יום נכנס לשם ש כבר טבל . 
<new>verb sub verb noun conj noun conj prep noun prep pronoun prep noun noun conjunction pronoun verb conjunction noun properName preposition verb preposition negation verb punctuation 
נשבע ש יאכל נבלה ו טרפה ו כ יוצא ב הן מ איסורי תורה הרי זה לוקה משום שבועת שוא בין אכל בין לא אכל . 
<new>noun participle conj sub preposition verb conjunction negation adverb noun conjunction pronoun modal verb punctuation 
דם הניתז ו ש על הסכין אם אין שם דם אלא הוא חייב לכסות . 
<new>conj negation participle noun properName noun conjunction sub pronoun prep noun noun prep noun punctuation 
ו אין פרועי הראש מחללין עבודה אע"פ ש הוא ב מיתה עבודתו כ שירה . 
<new>participle noun noun conj verb adverb verb preposition noun noun punctuation 
הגונב עולת חבירו ו הקריבה סתם נתכפרו בה הבעלים הראשונים . 
<new>negation verb noun verb noun participle noun adjective sub negation verb adjective sub noun conj negation adjective sub negation verb adverb verb punctuation 
לא רצתה פרה לצאת אין מוציאין עמה שחורה ש לא יאמרו שחורה ש חטו ו לא אדומה ש לא יאמרו שתים שחטו . 
<new>properName properName conjunction sub noun modal verb conj conjunction quantifier noun adjective copula verb punctuation 
נתפרקה ע"ז אע"פ ש ההדיוט יכול להחזירה ו הרי כל איבריה קיימים אינה מטמאה . 
<new>conj verb noun conj verb noun noun adjective conj noun sub verb conjunction noun participle punctuation 
ו אחד השור ו אחד שאר בהמה חיה ו עוף ש המיתו הרי אלו נסקלין . 
<new>numeral noun shel-preposition noun noun conj noun adjective preposition noun copula properName pronoun at-preposition pronoun punctuation 
שני פרים של מוסף היום ו פר הבא בגלל הלחם אינן מעכבין זה את זה . 
<new>prep noun noun participle punctuation 
ב ריך רחמנא דסייען . 
<new>conj noun conj participle properName pronoun preposition pronoun prep rb noun punctuation conj quantifier participle properName properName punctuation 
ו הפגול ו הנותר מצטרפין זה עם זה ל כ זית , ו כל הפגולים והנותרין מצטרפין . 
<new>verb noun noun noun conj verb verb noun noun prep properName sub verb preposition conjunction pronoun adjective punctuation 
נסתם שביל שכבת זרע ו חזר לראות שכבת זרע מ שביל ש משתין בו הרי זה פסול . 
<new>noun verb prep noun preposition properName punctuation adjective prep sub adjective quantifier noun prep sub noun noun conj pronoun participle noun noun punctuation 
מצות עשה ל התודות לפני יי ' אחר ש מ וציאין כל המתנות ש ב זרע הארץ ו זהו הנקרא וידוי מעשר . 
<new>noun noun conj noun noun sub verb preposition sub negation verb noun noun properName punctuation temp verb noun noun temp properName punctuation 
חלות תודה ו רקיקי נזיר ש חסרו עד ש לא נזרק דם הזבח פסולין , מ שנזרק דם הזבח כ שירין . 
<new>noun sub verb prep noun properName preposition noun noun conj preposition pronoun verb noun conj verb preposition conjunction pronoun verb noun noun punctuation 
האשה ש נדרה ב נזיר ונטמאת בתוך ימי נזירות ו אחר כך שמע בעלה ו הפר לה הרי זו מביאה קרבן טומאה . 
<new>conjunction conjunction negation verb noun prep noun noun prep noun adjective participle preposition noun properName prep noun sub negation verb prep noun properName punctuation 
אבל אם לא יראה הירח ב ראשי ההרים ב מדינה המערבית המכוונת כנגד ארץ ישראל ב ידוע ש לא נראה ב ארץ ישראל . 
<new>verb sub verb conjunction prep properName verb preposition noun conj verb conj verb conj preposition pronoun noun noun noun punctuation 
פועל ש אמר לו ב ע"ה כנוס לי גורני ו תרום ו תרם ו אחר כך כנס תרומתו תרומה . 
<new>punctuation verb punctuation noun sub verb punctuation 
) נד ( כוליא ש לקתה . 
<new>verb preposition prep sub noun conj verb numeral interrogative prep noun noun adjective conj verb noun noun conj verb prep noun punctuation 
גלח על ש ל שתן ו נמצא אחד מהם כ שר תגלחתו כשרה ו יביא שאר הזבחים ו יקרבו כ הלכתן . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun conjunction noun negation verb prep adjective conjunction verb adverb adverb prep numeral noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב כיסו אבל מציאה לא יתן ל נכרי אלא מוליכה פחות פחות מ ארבע אמות . 
<new>adjective properName prep adjective noun prep quantifier noun punctuation conj copula properName adverb prep noun noun pronoun punctuation 
הצבענין והפטמין ל וקחין מורסן מ כל מקום , ו אינן חוששין שמא מ ספיחי שביעית הוא . 
<new>punctuation properName punctuation interrogative sub verb preposition noun noun conj verb preposition noun conj negation verb punctuation 
) ד ( מי ש שלחו לו בית דין ו קבעו לו זמן ו לא בא . 
<new>copula verb noun noun adjective conjunction noun noun properName verb noun numeral sub preposition participle conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה ד' ימים טמאים ו ד' ימים טהורין משמשת יום אחד ש אחר נדתה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>participle noun verb noun copula modal prep quantifier noun noun punctuation 
השורף עצמות והמחתך גידים אינו חייב מ שום שבירת עצם . 
<new>conj noun participle noun prep noun conjunction noun numeral pronoun noun prep noun conj participle preposition noun prep noun adverb punctuation 
ו אין משתכרין פעמים ב ביצים אלא התגר הראשון הוא מוכרן ב שכר ו הלוקח ממנו מוכרן ב קרן בלבד . 
<new>conj preposition noun participle prep adjective noun participle punctuation conj numeral noun properName at-preposition noun participle punctuation 
ו אחר קרבן המוספין מ קטירין שני הבזיכין , ו שני כהנים מקריבין את שני הבזיכין . 
<new>conj quantifier pronoun sub verb noun preposition sub verb prep pronoun noun conj verb noun prep noun punctuation 
ו כל אלו ש רועות רועות עד ש יפול ב הן מום ו יפלו דמיהן ל נדבה . 
<new>conj negation adverb noun conj noun prep properName conjunction sub verb prep noun noun sub negation copula adjective punctuation 
ו אין מגביהין תרומות ו מעשרות ב שבת מפני ש נראה כ מתקן דבר ש לא היה מתוקן . 
<new>noun adjective sub verb prep noun verb noun properName verb prep participle noun punctuation conj noun prep noun sub wPrefix modal verb preposition noun verb prep noun punctuation 
דבר אסור ש נתערב ב דבר מותר מין בשאינו מינו ב נותן טעם , ו מין ב מינו ש אי אפשר לעמוד על טעמו יבטל ב רוב . 
<new>noun prep noun noun noun adjective conj verb adjective verb punctuation prep noun sub verb noun noun prep noun noun punctuation 
האומר ל חבירו תן מנה לפלוני ו יקנה ביתי לך , כ יון ש נתן קנה הבית מ דין ערב . 
<new>noun noun properName punctuation noun properName properName prep sub noun prep pronoun prep noun properName punctuation noun properName conj noun properName punctuation 
נבלי המשוררים מתטמאין , נבלי בני לוי ש מ זמרין ב הן ב מקדש טהורין , הביטנון והנקטמון ו האירוס מתטמאין . 
<new>noun shel-preposition noun negation conjunction numeral noun punctuation 
לול של תרנגולים אין לו ארבע אמות . 
<new>noun adjective existential conjunction numeral noun properName at-preposition properName existential conjunction numeral noun punctuation 
בית סתום יש לו ארבע אמות פרץ את פצימיו אין לו ארבע אמות . 
<new>pronoun noun properName sub verb adjective conjunction noun noun conjunction noun modal verb conj properName verb prep noun punctuation 
זה היוצא ליהרג ש העריך אחרים או נדר דמיהם או הזיק חייב לשלם ו גובין הכל מ נכסיו . 
<new>verb temp pronoun sub noun prep noun punctuation noun verb prep adjective punctuation 
מכר כ שהוא ש כיב מ רע , ממכרו קיים כ בריא . 
<new>interrogative noun conj interrogative sub noun shel-preposition noun conjunction conjunction properName prep adjective punctuation 
מי כבשים ו מי ש לקות של תרומה הרי הן אסורין ל זרים . 
<new>adjective sub copula verb prep properName prep noun sub verb prep noun noun verb noun prep quantifier noun verb at-preposition noun punctuation 
עכו"ם ש היה מסתפר מ ישראל כ יון ש הגיע ל בלוריתו קרוב שלש אצבעות ל כל רוח שומט את ידו . 
<new>properName sub noun negation verb conj negation noun punctuation verb preposition adjective adjective noun properName punctuation properName verb noun punctuation 
חלב ש קרש לא אוכל ו לא משקה , חשב עליו לאוכלין מתטמא טומאת אוכלין , למשקין בטלה דעתו . 
<new>noun sub verb conj verb noun prep noun noun verb conj verb noun verb quantifier punctuation 
שלג ש נטמא ו השיק מקצתו ל מי מקוה הואיל ו טהר מקצתו טהר כולו . 
<new>conj conjunction noun noun noun noun verb sub verb conj participle preposition verb properName conj noun punctuation 
ו כן אכילת שירי מנחות מצות עשה ש נאמר ו הנותרת ממנה יאכלו אהרן ו בניו . 
<new>noun noun noun noun noun punctuation 
ויטול בעל המעות שליש הריוח . 
<new>verb noun numeral prep noun conj numeral preposition noun conjunction pronoun adverb prep noun conj noun prep noun conj verb noun conj copula verb punctuation 
ראה ראייה אחת ב יום ו אחת בין השמשות הרי זה ודאי ל טומאה ו ספק ל קרבן ו מביא קרבן ו אינו נאכל . 
<new>verb noun conj noun noun conj noun noun sub verb verb conjunction verb quantifier sub pronoun noun punctuation 
שתי הלחם ו לחם הפנים ו עומר התנופה ש הוסיף במדתן או חסר כל ש הוא פסולות . 
<new>participle conj adjective conj noun shel-preposition noun properName punctuation 
האקון ו הרטוב ו הכלוב של עץ טהורין . 
<new>noun noun noun conjunction sub conjunction properName properName preposition noun conjunction noun noun prep noun punctuation 
בגדי אוכלי תרומה אע"פ ש הן טהורין ונזהרין מן הטומאות הרי בגדיהן מדרס ל קדש . 
<new>noun noun shel-preposition properName conj shel-preposition adverb properName verb prep adjective prep sub pronoun punctuation 
מעשר שני של דמאי ו של ודאי שנתערבו יאכלו כ חמור ש ב הן . 
<new>noun sub copula properName conj verb properName conj verb conj verb verb temp pronoun verb noun adjective conj temp pronoun adjective noun adjective punctuation 
מקום ש היה רה"י ו נעשה ר"ה ו חזר ו נעשה רה"י כ שהוא רה"י ספיקו טמא ו כ שהוא ר"ה ספיקו טהור . 
<new>noun prep noun noun conj noun pronoun verb verb verb conjunction adjective noun prep sub noun noun punctuation 
האומר ל חבירו בור ו כתליה אני מוכר לך נותן לו רחב הכותל ש ל שה טפחים . 
<new>noun sub preposition noun noun properName preposition punctuation sub preposition noun noun conj sub preposition noun noun negation properName preposition punctuation 
מלח ש על גבי האבר מועלין בו , ש על גבי הכבש ו ש על ראש המזבח אין מועלין בו . 
<new>verb noun noun noun prep noun properName conjunction pronoun noun conjunction noun adjective prep noun punctuation 
הכניס דם חטאת העוף ל היכל בצוארה הרי זה ספק אם הצואר חשוב כ כלי . 
<new>noun sub adjective quantifier conjunction noun noun noun properName punctuation 
מטה ש נטמאת כולה אם הטבילה איברים איברים טהורה . 
<new>verb noun conj negation modal verb noun preposition noun conj conjunction prep properName punctuation 
חלה השעיר ו אין יכול להלך מרכיבו על כתפו ו אפילו ב שבת . 
<new>conj quantifier noun noun sub verb numeral noun negation verb verb noun numeral punctuation 
ו כל בית דין ש התיר שני דברים אל ימהר להתיר דבר שלישי . 
<new>noun noun sub verb preposition noun preposition noun negation verb punctuation conj conjunction verb preposition at-preposition noun verb punctuation 
כלי חרש ש נתן בו טיט עד חציו לא ביטלו , ו אם השקיע בו את הכלים מציל . 
<new>noun at-preposition noun verb participle prep noun shel-preposition adjective punctuation 
המפרק את המטה להטבילה הנוגע ב חבלים שלה טהור . 
<new>participle at-preposition properName conj participle at-preposition noun prep noun noun participle preposition prep noun conj prep noun copula properName prep noun punctuation 
המטביל את כליו ו המכבס את כסותו ב מערה המים העולין בידיו ב רצון ו ב רגליו אינן כתלושין ב רצון . 
<new>prep noun verb noun preposition noun prep noun noun temp verb adjective punctuation 
מ אימתי מותר אדם ליקח לוף ב מוצאי שביעית מ שירבה החדש . 
<new>quantifier participle properName prep noun conj prep noun adjective conj adverb verb punctuation 
כל המומין הפוסלין ב אדם ו ב בהמה חמשים ו כבר נמנו . 
<new>noun participle existential preposition noun conjunction noun quantifier sub pronoun verb sub verb verb prep noun quantifier sub pronoun adjective prep noun verb punctuation 
ראיית הזב אין לה שיעור אלא הרואה כל ש הוא טמא ש נאמר החתים ב שרו כל ש הוא ניכר ב בשרו מטמא . 
<new>noun noun sub verb prep noun noun noun properName conj properName preposition conjunction conjunction verb prep participle noun properName preposition punctuation 
כלי חרס ש ניקב ב כונס משקה אין ממלאין ו מקדשין בו אבל אם ניקב ב מוציא משקה מקדשין בו . 
<new>conj noun sub verb preposition adjective conj negation verb verb noun punctuation conj conjunction verb negation verb punctuation 
ו דם ש שקעה עליו חמה ו לא נזרק נפסל הזבח , ו אם זרקו לא הורצה . 
<new>properName properName noun conjunction sub noun adjective adverb conj verb verb sub verb adverb verb participle prep noun conj noun noun punctuation 
יבם היבם הצרה מפני ש דמו שהערוה אילונית ו נמצאת הערוה ש אינה אילונית תצא מיבמה ב גט ו הולד ממזר . 
<new>prep noun shel-preposition adjective conj noun shel-preposition negation adverb noun conjunction sub copula verb punctuation 
כ שות של קישות ו הנץ שלה אין מקבלין טומאה מפני ש אינו אוכל . 
<new>noun sub verb verb preposition noun conj verb noun verb punctuation sub noun verb conjunction noun properName properName pronoun properName punctuation 
קומץ ש מיצה שמנו על העצם ו ירד העצם יחזירו , ש הדבר ספק שמא חבורי עולין כעולין הם חשובין . 
<new>noun sub pronoun verb adverb conj adverb conj adjective adverb copula adjective preposition noun preposition noun punctuation 
כלי ש הוא צר מכאן ו מכאן ו רחב באמצע אינו טהור עד שיטנו על צדו . 
<new>punctuation preposition punctuation noun noun punctuation 
) כ ( חסר הכרס . 
<new>conj conjunction conjunction verb participle conjunction noun verb noun preposition participle punctuation 
ו כן אם השביח הלוקח או היורש נוטל השבח מן הנגזל . 
<new>prep noun noun verb sub noun properName noun conj negation noun properName noun punctuation 
מ פי השמועה למדו ש הקדשים מחללין קדשים ו אין החולין מחללין קדשים . 
<new>noun prep noun adjective punctuation participle noun verb conj noun verb conj quantifier sub verb properName verb noun adjective punctuation 
הבונה ב רשות הרבים , המביא אבנים מביא ו הבונה בונה ו כולן ש הזיקו חייבין לשלם נזק שלם . 
<new>verb noun noun prep noun conj verb at-preposition pronoun conj verb conj verb noun shel-preposition numeral interrogative adverb noun conjunction pronoun verb punctuation 
הפריש שני אשמות ל אחריות ו שחט את שניהם ו קדם ו העלה אימורים של אחד מהם קודם זריקה הרי אלו ירדו . 
<new>noun shel-preposition noun adjective prep pronoun sub verb conjunction verb punctuation 
מקל של זקנים טהור מ כלום ש אינו אלא לסייע . 
<new>conj modal verb noun noun pronoun prep adjective preposition noun pronoun adverb adverb prep properName punctuation 
ו אסור למכור ספק טריפה זו ל נכרי בתוך זמן זה שמא ימכרנה ל ישראל . 
<new>properName prep noun preposition noun preposition noun preposition adjective preposition noun noun preposition adjective preposition adjective punctuation 
פודין ב שה בין זכרים בין נקבות בין תמימים בין בעלי מומים בין קטנים בין גדולים . 
<new>noun sub verb participle conj adverb pronoun adjective prep noun properName punctuation verb noun verb pronoun preposition pronoun adjective punctuation 
כסא ש ניטלו חפוייו ו עדיין הוא ראוי ל ישיבה מתטמא , ניטלו שנים מחפוייו זה בצד זה טהור . 
<new>adjective sub verb noun prep noun copula verb noun noun sub existential noun noun prep properName punctuation 
עכו"ם ש חרש קבר ב שדהו אינו עושה בית הפרס ש אין בית פרס ל עכו"ם . 
<new>noun at-preposition noun prep noun sub pronoun modal verb punctuation verb noun noun prep noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
קשר את הספינה ב דבר ש הוא יכול להעמידה , כבש כנף הטלית ב אבן הרי זו מביאה את הטומאה . 
<new>verb noun prep noun conjunction sub verb conj verb conj verb noun prep noun noun noun adjective noun conj verb prep noun noun punctuation 
הכניס פרה ל מרבק כדי ש תינק ו תדוש ו הסיח דעתו מ מי חטאת פטור מדיני אדם ו חייב ב דיני שמים . 
<new>verb prep noun noun preposition noun preposition conjunction verb prep noun noun participle properName conj noun pronoun noun sub verb noun prep noun punctuation 
השקיפה מ מעון קדשך מן השמים עד כאשר נשבעת ל אבותינו ארץ זבת חלב ו דבש זו בקשה ש יתן טעם ב פירות . 
<new>conj conjunction sub noun conjunction noun verb noun properName adverb verb noun noun participle prep noun noun punctuation 
ו כשם ש האב או הבעל מפר נדרי איסר כך מפר נדרי הקדשות הדומין ל נדרי האיסר . 
<new>verb noun noun conj noun quantifier punctuation properName sub verb conj copula noun prep noun conj prep noun punctuation 
נשלמו הלכות מלכים ו החבור כולו , ברוך ש אמר ו היה העולם ב פרטו ו ב כללו . 
<new>verb prep noun verb noun adjective adjective preposition noun adjective adverb punctuation 
נשאר ב מגילה רושם כתב ניכר פסולה עד שימחוק יפה יפה . 
<new>noun conj noun sub verb noun conjunction sub noun verb conjunction pronoun noun noun conj adjective noun prep noun punctuation 
טומטום ו אנדרוגינוס ש קידשו אשה או ש קדשן איש הרי אלו קידושי ספק ו צריכין גט מ ספק . 
<new>noun sub verb prep noun conjunction verb prep noun noun adjective adverb verb prep noun conj pronoun sub negation copula prep participle noun adjective punctuation 
מזבח ש נפגם מ בניינו אם נפגם מ בניינו טפח פסול פחות מטפח כ שר ו הוא ש לא יהיה ב נשאר אבן פגומה . 
<new>numeral prep noun conj prep properName punctuation noun prep noun conj verb prep noun conj noun preposition noun punctuation 
הרביעי ב חזה ו ב גרה , החזה ב ימינו ו הגרה ב שמאלו ו צלעותיה בין אצבעותיו . 
<new>conj quantifier pronoun noun adjective punctuation prep adjective noun noun conj prep noun prep properName sub verb adverb noun prep quantifier noun noun punctuation 
ו כמה היא מדה גסה , ב יבש חצי סאה ו ב לח מ דה ש מחזקת שוה דינר מ אותו דבר הלח . 
<new>conj noun preposition noun noun copula verb conj noun prep noun punctuation 
ו הקוצר קודם קצירת העומר אינו לוקה ו הקציר כ שר . 
<new>punctuation preposition punctuation participle noun noun noun punctuation 
) ב ( המבזה שליח בית דין . 
<new>noun preposition noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות שכנים . 
סליקו להו הלכות מעשר . 
<new>punctuation noun punctuation noun noun noun punctuation 
) כד ( חסר בית הכוסות . 
) מד ( חסר מקצת הריאה . 
<new>noun noun conjunction prep noun adjective negation verb preposition punctuation 
שכיר יום אפילו ב עיר אחרת לא יעשה לו . 
<new>quantifier noun prep noun prep noun noun verb preposition sub verb adverb sub verb noun adjective punctuation 
כל בהמה ב חייה ב חזקת איסור עומדת עד ש יודע בודאי ש נשחטה שחיטה כשרה . 
<new>conjunction sub noun noun noun prep noun participle prep noun conjunction sub negation verb prep pronoun prep noun noun punctuation 
לפיכך ש ורפין עצמות הפסח ב כלל הנותר מ בשרו כדי ש לא יבואו ב הן ל ידי תקלה . 
<new>verb conj verb noun properName noun participle prep noun adjective punctuation sub existential noun noun prep pronoun punctuation 
נתלה ו קיבל הדם מצואר בהמה המונחת ב קרקע פסול , ש אין דרך שירות ב כך . 
<new>noun preposition noun conj noun noun conj preposition sub properName conj noun properName verb noun verb verb conj negation verb pronoun prep pronoun conj verb punctuation 
צער לפי קטנותה ו בנין גופה ו לפי ש ניו ו גופו אומדין כמה האב רוצה ליתן ו לא תצטער זו מ זה ו יתן . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun prep numeral punctuation conj verb noun adjective verb prep pronoun negation verb punctuation 
ש כיב מ רע ש כתב כל נכסיו ל אחד , ו אמר הלה איני רוצה ב הן לא קנה . 
<new>participle at-preposition noun properName prep quantifier preposition prep noun preposition prep quantifier noun prep sub noun noun conjunction sub preposition punctuation 
המקדיש את היער מועלין ב כולו בין ב אילנות בין ב כל קן ש ב ראש האילנות או ש ביניהן . 
<new>verb quantifier noun punctuation conjunction noun pronoun adjective conjunction verb noun punctuation conj conjunction verb participle copula modal verb punctuation 
מכר כל נכסיו , אם המעות עצמן קיימות אם עמד חוזר , ו אם הוציא המעות אינו יכול לחזור . 
<new>sub quantifier noun verb sub noun properName properName conj noun conj verb verb conj verb participle punctuation 
ש כל הנביאים דברו ש המשיח גואל ישראל ו מושיעם ו מקבץ נדחיהם ו מחזק מצותן . 
<new>copula noun pronoun prep noun numeral negation verb preposition punctuation conj conjunction verb preposition noun sub existential noun verb preposition noun prep noun punctuation 
היה התלם הזה מ רוח אחת לא ישחוט בה , ו אם שחט דרך הרוח ש אין הפגימה ניכרת בה שחיטתו כ שרה . 
<new>conj conjunction copula noun noun noun noun punctuation 
ו אם היו קדושי טעות חוזרין המעות . 
<new>verb numeral noun sub negation prep noun negation verb conj verb noun punctuation 
נתן שבע המתנות ש לא ל שמן לא הורצה ו הוכשר המצורע . 
<new>conj modal verb prep noun conj verb preposition preposition sub verb conj verb numeral noun punctuation 
ו אסור לשקר ב בריתם ו לכזב להם אחר ש השלימו ו קבלו שבע מצות . 
<new>participle noun conj negation verb quantifier noun verb preposition sub verb negation prep pronoun properName punctuation 
הנודר צדקה ו לא ידע כמה נדר יתן עד ש יאמר לא ל כך נתכוונתי . 
<new>noun prep sub noun sub noun copula verb noun sub copula participle prep noun conjunction conjunction sub verb noun preposition punctuation 
נסרים ש ב מרחץ ש שגמן אינן מקבלין טומאה ש אינן עשויין ל ישיבה אלא כדי ש יהלכו המים תחתיהן . 
<new>conjunction sub noun verb prep noun adverb noun verb prep noun punctuation conj temp verb prep noun noun noun verb conjunction sub negation noun preposition noun punctuation 
כשם ש הבית קובע ל מעשר כך החצר קובעת ל מעשר , ו מ שיכנסו ל חצר דרך השער נקבעו אע"פ ש לא הכניסן לתוך הבית . 
<new>noun sub verb conjunction sub pronoun adjective preposition noun conjunction verb preposition noun verb prep noun noun conj pronoun noun adjective sub verb prep noun punctuation 
טריפה ש נשחטה אע"פ ש היא טהורה מן התורה אם נגע בה הקדש נטמא מ דברי סופרים ו זו מעלה יתירה ש עשו ב קודש . 
<new>verb conjunction verb prep noun noun verb noun properName punctuation 
הכרשינים אם ייחדן ל מאכל אדם מתטמאין טומאת אוכלין . 
<new>noun noun temp noun verb preposition verb prep pronoun noun negation verb conj conjunction verb prep pronoun verb punctuation 
המלקט עשבים כ שהטל יורד עליהן לחפות ב הן החיטין לא הוכשרו ו אם נתכוון ל כך הוכשרו . 
<new>noun sub preposition participle shel-preposition noun copula verb conj sub preposition noun noun verb conjunction sub pronoun adjective prep noun verb prep noun punctuation 
החותל ש על הגרעינה של רוטב אינה מצטרפת ו ש על גרעינת היבישה מצטרפת מפני ש הוא דבוק ב אוכל נחשב כ אוכל . 
<new>verb noun preposition sub verb noun copula verb noun sub verb preposition punctuation 
טחן המת עד ש נעשה רקב אינו מטמא עד ש ירקיב מאליו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun punctuation 
) מא ( הותירו האונות מ גבה . 
) טו ( ניקב הטחול ב עביו . 
<new>punctuation properName punctuation verb properName punctuation 
) יא ( ניקב המסס . 
<new>noun conj noun conj noun noun noun conj conjunction copula noun properName preposition existential noun noun punctuation 
הגנב ו הגזלן ו האנס תרומתן תרומה ו אם היו הבעלים רודפין אחריהן אין תרומתן תרומה . 
<new>verb verb prep noun adjective sub verb conj verb properName properName verb prep noun prep noun noun noun conj negation noun noun punctuation 
קיבל דמה ב כלי פסולה ש נאמר ו לקח אלעזר הכהן מדמה ב אצבעו מ צוותה מצות יד ו לא מצות כלי . 
<new>noun sub verb adverb pronoun noun noun sub verb noun verb participle adjective punctuation 
חרחור ש נפגם עדיין הוא כלי עד ש ינטל רובו נשבר מקיפו טהור . 
<new>verb sub verb noun prep noun noun noun sub adverb copula adjective punctuation 
עולה ש העלה חיה ל ראש המזבח תרד ש עדיין אינה ראויה . 
<new>adjective verb preposition noun noun conjunction noun adjective preposition punctuation 
הבא ליטול ממך עצה תן לו עצה ההוגנת לו . 
<new>conjunction pronoun noun negation verb sub negation verb preposition noun noun punctuation 
הרי זו מצות לא תעשה ש לא לחוס על נפש הרודף . 
<new>conjunction conjunction verb numeral prep noun negation verb verb prep noun punctuation 
אבל אם נתן האחת ב יום לא יתן השלש ב לילה . 
<new>verb prep noun noun adjective prep noun conjunction pronoun adjective punctuation 
נכנס ב שר קדשים קלים ל היכל הרי זה כשר . 
<new>noun sub verb preposition noun noun conj noun conj verb at-preposition participle prep noun punctuation 
מקוה ש הדיח בו סלי זיתים ו ענבים ו שינו את מראיו כ שר . 
<new>verb noun preposition noun sub adjective sub negation preposition noun punctuation verb prep noun prep noun noun sub existential noun preposition noun punctuation 
עולה הבאה לאחר מיתה ש עשאה ש לא לשם בעליה , עלתה ל בעלים ל שם חובה ש אין בעלים לאחר מיתה . 
<new>noun sub pronoun verb at-preposition adjective verb at-preposition conj noun adjective conj adjective prep properName punctuation 
קבר ש הוא מזיק את הרבים מפנין אותו ו מקומו טמא ו אסור ב הנייה . 
<new>conjunction verb noun noun properName punctuation 
אבל הבריא אין דבריו קיימין . 
<new>noun negation conjunction noun adverb conjunction adverb punctuation adverb participle conj verb conjunction verb preposition noun noun prep noun sub copula adjective punctuation 
ושט אין לו בדיקה מבחוץ אלא מבפנים , כיצד הופכו ו בודק אם נמצא עליו טיפת דם ב ידוע ש היה נקוב . 
<new>noun verb prep noun quantifier noun properName properName sub verb adjective copula prep noun pronoun noun verb punctuation 
מצות עשה ל היות כל הקרבנות תמימין ומובחרין ש נאמר תמים יהיה ל רצון זו מצות עשה . 
<new>noun shel-preposition properName prep noun noun prep quantifier noun noun conjunction noun noun conj conjunction noun noun conj prep quantifier noun punctuation 
ריחיים של פלפלין מ קבלת טומאה מ שום שלשה כלים משום כלי מתכות ו משום כלי קיבול ו מ שום כברה . 
<new>conj quantifier noun pronoun copula verb conjunction sub pronoun noun punctuation 
ו כל החטאות האלו אינן נאכלות מפני ש הם ספק . 
<new>conj conjunction conjunction verb noun conjunction noun sub existential prep pronoun noun conj noun numeral noun noun punctuation 
ו כן אם עברה נהר או שלולית ש יש ב הן מים ו רחבן שמונה אמות פטור . 
<new>punctuation properName punctuation adjective noun noun conj verb punctuation 
) ע ( נחבס רוב הגולגולת ו נתרוצץ . 
<new>verb noun verb conj noun punctuation conjunction pronoun noun prep numeral noun sub verb prep noun punctuation 
הפריש חטאת מעוברת ו ילדה , הרי היא וולדה כ שתי חטאות ש נתפרשו ל אחריות . 
<new>copula verb prep noun conj verb noun conj verb noun prep noun punctuation noun adjective punctuation 
היה עומד ב דרום ו הושיט ידו ו קיבל הדם ב צפון , קבלתו פסולה . 
<new>noun noun conj noun noun sub verb prep properName prep noun conj negation prep noun preposition pronoun punctuation 
מציאת האלמנה ו פירות נכסים ש הכניסה ל בעל ל עצמה ו אין ל יורש בהם כלום . 
<new>noun noun sub noun noun verb preposition properName prep noun punctuation 
גנות העיר ש דרך העיר עוברת עליהן ר"ה ל טומאה . 
<new>noun preposition noun temp verb noun noun verb prep noun sub verb noun negation prep noun sub adjective punctuation 
המקדש על תנאי כ שיתקיים התנאי תהיה מקודשת מ שעה ש נתקיים התנאי לא מ שעה ש נתקדשה . 
<new>verb at-preposition noun noun prep noun conj verb adjective punctuation 
הוציא את הדם חוץ מ מערכתה ו הזה פסולה . 
<new>noun sub verb noun conj verb properName punctuation properName prep noun prep noun noun punctuation 
טבלא ש מילאה עצים ו תקעה טהורה , חיפה ב נסרים מ קבלת טומאה . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun sub verb verb noun prep properName conjunction prep noun sub verb verb modal verb conjunction noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב מקום ש נהגו למכור עין ב עין אבל ב מקום ש נהגו להכריע חייב להכריע לו טפח . 
<new>verb preposition noun noun conjunction pronoun noun conjunction sub noun verb prep noun noun punctuation 
נפל על גבי תאנים הרי אלו מותרות מפני ש היין פוגם ב טעם התאנים . 
<new>conj conjunction negation verb noun conj negation prep noun noun prep noun conj prep noun noun conjunction verb prep noun verb verb noun prep noun punctuation 
ו כן אין מקבלין עדות ו אין מ קיימין שטרות ב לילה ו ב דיני ממונות אם התחילו ב יום מותר לגמור הדין ב לילה . 
<new>participle numeral noun prep noun noun punctuation quantifier properName prep noun verb sub conjunction prep noun verb punctuation 
הלוקח עשרה עוברים ב מעי אמן , כולן נכנסין ל דיר להתעשר ש הרי ב רשותו נולדו . 
<new>conjunction properName conjunction conjunction verb preposition noun sub adverb adjective verb pronoun prep noun noun conj prep noun properName numeral punctuation 
ש נ' כי אז אהפוך אל עמים ש פה ברורה לקרוא כולם ב שם ה' ו ל עבדו שכם אחד . 
<new>quantifier adjective participle conj prep adjective conj negation verb noun adjective noun punctuation conjunction shel-preposition properName adjective copula verb punctuation 
כל הגרעינין מתטמאות ו מ טמאות ו לא מצטרפות חוץ מגרעינות הרוטב , אבל של תמרה יבשה אינה מצטרפת . 
<new>noun preposition noun prep properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות מ מרים בס"ד . 
<new>verb noun noun noun noun conj noun noun conj noun conjunction noun participle adverb conjunction copula adjective verb noun conj conjunction adjective verb noun punctuation 
עברה גדר אומדין גובה הגדר ו גובה הדליקה ו העצים או הקוצים המצויין שם אם אינה ראויה לעבור פטור ו אם ראויה לעבור חייב . 
<new>participle verb preposition noun punctuation negation verb verb preposition noun punctuation 
מצותו לבוא מן הקמה , לא מצאו יביאו מן העומרים . 
<new>punctuation properName punctuation verb prep noun punctuation 
) לז ( נשתנו מ ראיה . 
<new>noun noun conj verb conj verb conj preposition pronoun verb conjunction noun verb noun conj noun punctuation 
גזל האב ו נשבע ו הודה ו אחר כך מת הרי היורש משלם קרן ו חומש . 
<new>copula verb conj verb noun noun conj noun preposition noun conj verb conjunction pronoun prep noun prep quantifier noun punctuation 
היה מונה ו הוציא הטלה ראשו ו רובו מן הדיר ו חזר הרי הוא כ מנוי ל כל דבר . 
<new>conjunction conjunction negation verb preposition conjunction verb adverb conjunction sub existential conjunction properName prep noun verb punctuation 
לפיכך אם לא נשתהה בהם אלא עלה מיד אע"פ ש יש לו חטטין ב ראשו מותר . 
<new>noun verb adjective punctuation 
הפין והפורנא טמאים . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb verb preposition noun punctuation 
) יט ( טבח ש יצאה טרפה מתחת ידו . 
<new>participle adjective sub verb prep noun adjective adjective punctuation 
קורדום טהור ש חסמו ב ברזל טמא טהור . 
<new>properName conj verb copula modal verb noun adjective punctuation verb noun copula modal verb punctuation verb conj verb preposition verb noun modal verb punctuation 
כסהו ו נתגלה אינו חייב לכסותו פעם אחרת , כסתהו הרוח אינו חייב לכסות , חזר ו נתגלה אחר שכסתהו הרוח חייב לכסות . 
<new>conj conjunction quantifier noun numeral sub verb noun prep noun conjunction noun conj verb conjunction sub verb prep noun noun conj noun verb conjunction noun noun punctuation 
ו כן כל עד אחד ש מחייב ממון ב עדותו אם כפר ו נשבע או ש השביעו ב בית דין ו כפר חייב משום שבועת העדות . 
<new>copula numeral prep numeral noun adjective noun conj noun prep sub noun verb conjunction noun verb preposition noun noun punctuation 
היתה אחת מ שתי השדות זרועה תבואה ו השניה ש ב צדה ירק או דלעת מרחיק ביניהן בית רובע . 
<new>noun conj quantifier properName verb sub conjunction properName prep participle prep noun noun conj noun properName punctuation 
הערל ו כל הטמאין אעפ"י ש הן אסורין ל אכול ב תרומה נשיהן ו עבדיהן אוכלין . 
<new>noun sub adverb conjunction pronoun prep rb noun conjunction adjective numeral noun conjunction existential preposition numeral punctuation 
בור ש בכרמלית הרי הוא כ כ רמלית אפילו עמוק מאה אמה אם אין בו ארבעה . 
<new>noun sub verb preposition adverb verb preposition verb conj verb preposition verb conj preposition pronoun verb verb preposition verb adjective punctuation 
בגד ש ארג בו פחות משלש על שלש ו נראה בו נגע ו אחר כך השלימו לשלש על שלש טהור . 
<new>conj negation verb numeral noun prep numeral prep noun conj conjunction verb conjunction pronoun adjective punctuation 
ו לא ישחוט שני ראשים כ אחד ב קדשים ו אם שחט הרי אלו כשרים . 
<new>prep noun sub preposition noun conjunction sub adverb negation verb noun verb adjective prep noun sub adverb verb noun punctuation 
מ נעל ש על האימום אע"פ ש עדיין לא לבשו אדם ה"ז מתטמא ב מדרס ש כבר נגמרה מלאכתו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun noun noun at-preposition noun punctuation 
) ס ( נקרע רוב הבשר החופה את הכרס . 
<new>conj negation noun properName preposition noun prep noun sub pronoun adverb at-preposition punctuation 
ו אין העדים חייבין עד שישביעם ב לשון ש הם מכירין אותה . 
<new>noun sub verb preposition adjective prep properName conjunction pronoun verb prep noun noun preposition sub verb adverb verb preposition noun punctuation 
מקום ש שכנו בו עכו"ם ב א"י הרי זה מטמא כ ארץ העכו"ם עד ש יבדק שמא קברו בו נפלים . 
<new>verb sub adverb properName conj sub noun conjunction prep noun conj negation verb sub noun pronoun adjective verb verb conjunction noun numeral punctuation 
שכח ש היום שבת ו ש גג אף ב מלאכות ו לא ידע ש מלאכות אלו אסורות אינו חייב אלא חטאת אחת . 
<new>copula preposition noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun conj shel-preposition noun noun copula properName punctuation 
היו על המטפחות של זפתים ו של יוצרים ו של ספסלי אילנות אינן חוצצין . 
<new>noun sub verb conj adjective sub verb preposition prep noun verb noun verb preposition pronoun punctuation 
העור ש שלקו ו השליא ש חישב עליה ל אכילה מתטמאין טומאת אוכלים בפני עצמן . 
<new>noun noun noun sub modal verb preposition noun verb prep noun punctuation conj negation verb prep pronoun verb noun sub verb noun numeral conj verb punctuation 
התורם פירותיו תרומה ש צריך לתרום אחריה שנייה נקבעו ל מעשר , ו לא יאכל מ הן עראי עד ש יוציא התרומה השנייה ו יעשר . 
<new>conj prep noun noun properName conj properName conjunction preposition noun sub existential properName punctuation conj noun verb noun noun prep quantifier noun punctuation 
ו ב שעת הסכנה כותבין ו נותנין אף על פי ש אין מכירין , ו האשה נותנת שכר הסופר ב כל מקום . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation noun numeral punctuation conj noun numeral conj numeral conj numeral punctuation 
נגמר ספר עשירי ו הוא ספר טהרה , הלכותיו שמונה , ו פרקיו מאה ו ארבעים ו ארבעה . 
<new>noun noun sub verb noun prep noun at-preposition prep noun noun punctuation conj verb conjunction negation verb punctuation 
בגד צמר ש נפרם מותר ל פרוף אותו ב חוטי פשתן , ו קושר אבל לא יתפור . 
<new>prep noun noun properName punctuation 
ב ריך רחמנא דסיען . 
<new>noun conj negation verb preposition prep noun preposition prep noun properName prep noun noun preposition sub verb conj verb adjective punctuation 
שכחה ו לא בדקה בין ב אונס בין ב רצון ה"ז ב חזקת טהרה עד ש תבדוק ו תמצא טמאה . 
<new>verb noun noun copula verb sub conjunction copula adjective prep noun punctuation 
שבר עצם האליה אינו לוקה ש הרי אינו ראוי ל אכילה . 
<new>verb verb preposition noun preposition noun copula noun conj noun verb negation copula adverb noun conjunction adverb noun numeral punctuation 
אמר אחד מן העדים על תנאי היו הדברים ו השני אומר לא היה שם תנאי הרי כאן עד אחד . 
<new>participle verb preposition noun punctuation negation verb verb preposition adjective punctuation 
מצותו לבוא מן הלח , לא מצאו יביאו מן היבש . 
<new>punctuation punctuation verb noun verb prep noun noun punctuation 
) ( ניקב הלב עצמו ל בית חללו . 
<new>noun sub copula verb preposition noun conjunction pronoun prep adjective punctuation conj conjunction verb noun sub pronoun conjunction adjective verb prep adjective punctuation 
מליח ש אינו נאכל מחמת מלחו הרי הוא כ רותח , ו אם נאכל כמות ש הוא כמו הכותח אינו כ רותח . 
<new>adverb at-preposition noun preposition noun verb noun prep noun sub conjunction numeral prep noun conjunction sub negation verb noun punctuation 
מרחיקין את התנור מן הכותל שלשה טפחים מ קרקעיתו ש הן ארבעה מ שפתו כדי ש לא יחם הכותל . 
<new>numeral participle prep noun verb conjunction sub verb noun conj verb noun conjunction noun sub noun prep noun noun sub pronoun noun noun punctuation 
אחד הנודר מ פי עצמו או ש הדירו חבירו ו אמר אמן או דבר ש ענינו כ ענין אמן ש הוא קבלת דברים . 
<new>verb noun prep properName conjunction preposition properName verb prep noun conj prep noun punctuation 
אחד המת מ ישראל או מן העכו"ם מטמא ב מגע ו ב משא . 
<new>verb preposition noun punctuation conjunction preposition verb punctuation verb conjunction properName conj verb conj verb prep noun prep noun prep noun noun punctuation 
אכל מן השליל , או מן השליא , חייב משום פגול ו נותר ו טמא כ אוכל מ שאר ב שר הזבח . 
<new>noun copula verb conjunction prep noun noun adverb punctuation existential noun verb prep adjective noun pronoun conj existential noun verb preposition adjective punctuation 
האשם אינו בא אלא מ זכרי כבשים בלבד , יש אשם בא מ גדולי מין זה ו יש אשם בא מן הקטנים . 
<new>participle adjective sub pronoun verb prep noun conj verb prep noun conjunction modal noun verb preposition pronoun prep noun noun conj conjunction noun adjective punctuation 
יורת הערביים ש הוא חופר ב ארץ ו טח ב טיט אם יוכל הטיט לעמוד בפני עצמו מ קבלת טומאה ו אם לאו טהור . 
<new>participle noun noun adjective verb prep noun numeral noun conjunction sub negation verb noun conj verb preposition punctuation 
הלוקח חלות דבש מחבירו מניח ב כוורת שתי חלות כדי ש לא יפרחו הדבורים ו ילכו להן . 
<new>noun verb verb quantifier noun prep participle adjective prep noun punctuation 
מצות עשה לעשות כל מנחה כ מצותה האמורה ב תורה . 
<new>noun noun noun noun punctuation noun noun conj noun numeral noun punctuation properName noun prep noun noun conj noun punctuation 
הלכות תעניות חמשה פרקים , הלכות מגילה ו חנוכה ארבעה פרקים , ברוך ה' ל עולם אמן ו אמן . 
<new>noun adjective preposition noun noun noun pronoun punctuation conjunction negation verb preposition noun conj noun prep noun conj verb prep noun prep noun punctuation 
הלחם המורם מן התודה ספק תרומה הוא , לפיכך אין חייבין עליו מיתה ו חומש כ תרומה ו אינו מ דמע כ תרומה . 
<new>noun shel-preposition sub noun noun prep noun sub verb prep noun quantifier conjunction prep noun punctuation conjunction verb punctuation punctuation 
הפירות של ש ותפין חייבים ב בכורים ש נאמר ב כורי כל אשר ב ארצ' ] אשר יביאו [ . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun prep noun noun preposition noun punctuation 
) יב ( העושה מלאכה ב ערב הפסח אחר חצות . 
<new>quantifier noun properName prep sub noun prep properName properName punctuation 
כל ידות האוכלין ש ב ססן ב גורן טהורין . 
<new>conj quantifier participle verb preposition adjective adverb verb sub verb punctuation 
ו כל המקריב מנחה מן החדש תחילה מברך ש החיינו . 
<new>properName noun conjunction pronoun prep noun prep noun conj verb prep noun conj prep noun conjunction prep noun punctuation 
עבד כנעני הרי הוא כ קרקע ל קנייה ו נקנה ב כסף ו ב שטר או ב חזקה . 
<new>existential noun noun prep noun adjective conj negation prep noun adjective punctuation noun properName noun prep noun adjective conjunction negation prep noun punctuation 
אין שורין טיט ב רשות הרבים ו אין ל ובנים לבנים , אבל גובלין טיט ב רשות הרבים אבל לא ל לבנים . 
<new>verb numeral noun preposition noun numeral verb noun pronoun sub verb conj noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb noun prep noun punctuation 
הביא שתי חטאות על חטא אחד יקריב אי זו ש ירצה ו השניה תרעה עד ש יפול בה מום ו יפלו דמיה ל נדבה . 
<new>noun verb preposition prep adjective noun properName preposition punctuation 
תאנים שיבשו באיביהן מ טמאות טומאת אוכלין במקומן . 
<new>noun conjunction pronoun prep noun prep quantifier noun conj conjunction verb conj verb adjective noun properName punctuation 
הקור הרי הוא כ עץ ל כל דבר ו אם שלקו ו טגנו מתטמא טומאת אוכלין . 
<new>conj quantifier noun verb sub existential preposition noun verb conjunction verb prep noun shel-preposition properName conj noun verb adverb conj adverb punctuation 
ו כל האוכל מתנה ש יש בה קדושה מברך אשר קדשנו ב קדושתו של אהרן ו צונו לאכול כך ו כך . 
<new>conj quantifier noun adjective prep noun noun punctuation conj conjunction adjective prep noun adjective punctuation 
ו כל הלילה כשר ל קצירת העומר , ו אם קצרוהו ב יום כשר . 
<new>punctuation adjective punctuation conjunction sub copula adjective noun punctuation 
) מט ( או ש היתה יתירה רגל . 
<new>noun verb conj verb prep noun properName conj conjunction verb conj copula conjunction verb noun sub verb punctuation 
העבד נערך ו עורך כ שאר ישראל ו אם יפדה ו היה לו יתן ערך ש נדר . 
<new>conj verb participle noun shel-preposition noun conjunction noun properName conjunction verb noun conjunction verb noun quantifier noun numeral pronoun punctuation 
ו אחד ההורג בהמתו של חבירו או השובר כליו או קורע בגדיו או קוצץ נטיעותיו הכל דין אחד הוא . 
<new>noun preposition noun noun conj noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות זכיה ו מתנה בס"ד . 
<new>noun verb prep noun punctuation conj verb conj quantifier adjective conj quantifier noun noun adjective preposition noun quantifier noun noun noun punctuation 
האבל חייב ב סוכה , ו חתן ו כל השושבינין ו כל בני חופה פטורים מן הסוכה כל שבעת ימי המשתה . 
<new>punctuation interjection punctuation noun sub verb preposition prep properName properName conjunction sub copula properName punctuation 
) נו ( כוליא ש נמצאו בה מ ים עכורין אע"פ ש אינן סרוחין . 
<new>noun sub preposition preposition prep noun negation verb preposition noun conj conjunction preposition prep participle noun punctuation 
קדרה ש בשל בה ב שר לא יבשל בה חלב ו אם בשל ב נותן טעם . 
<new>punctuation verb punctuation verb noun prep noun punctuation 
) סח ( נשמט הירך מ עיקרו . 
<new>conj preposition noun noun preposition noun numeral conj participle preposition conjunction at-preposition verb prep noun verb properName punctuation 
ו אחר ההכרזה שולחין לה פעם שנייה ו אומרים לה אם את עומדת ב מרדך הפסדת כתובתיך . 
<new>verb prep noun properName conj prep noun properName punctuation verb noun properName verb conj noun noun verb punctuation 
אמר ל פלוני ופלוני ו ל בני פלוני , נוטלין בני פלוני מחצה ו השנים הראשונים מחצה . 
<new>verb noun verb noun noun noun conj noun conj noun conj noun numeral noun conj noun conj noun conj noun punctuation 
נמצא המפתה משלם שלשה דברים קנס ו בושת ו פגם ו האונס ארבעה קנס ו בושת ו צער ו פגם . 
<new>noun verb shel-preposition verb preposition conj verb adjective sub copula verb prep noun punctuation 
החמת שהבצים שלה מקבלות עמה ו נפחתו טהורות ש אינן מקבלות כ דרכן . 
<new>participle prep noun sub copula adjective verb prep noun punctuation conjunction sub verb prep noun prep noun conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
הנוטע ב עציץ ש אינו נקוב חייב ב ערלה , אע"פ ש אינו כ ארץ ל זרעים הרי הוא כ ארץ ל אילנות . 
<new>noun noun conj pronoun noun properName verb noun punctuation conj noun shel-preposition noun noun adjective punctuation 
מסמר הגרע ו הוא הכלי שמקיזין מקבל טומאה , ו מסמר של אבן השעות טהור . 
<new>conj adverb negation prep noun noun participle conjunction adjective properName properName conjunction adjective sub verb conjunction sub verb punctuation 
ו לעולם אין מ ערבין היין לכתחלה אלא אחר שנתערבה הסלת או אחר ש הקטירו כמו ש ביארנו . 
<new>noun sub copula noun prep noun punctuation noun adverb adjective prep noun conj adjective prep noun punctuation 
שלשה ש היו הולכין ב דרך , הרב באמצע גדול מ ימינו ו קטן מ שמאלו . 
<new>copula verb conj verb noun preposition noun sub noun preposition conjunction sub verb noun properName conjunction pronoun verb conj verb noun adjective adverb punctuation 
היה מונה ו הפסיק המניין מפני חבירו ש דבר עמו או ש חשכה ליל שבת הרי זה חוזר ו משלים מניינו אחר כך . 
<new>adjective existential noun noun conj noun noun prep noun prep verb preposition noun punctuation sub verb conj quantifier noun noun verb at-preposition adjective punctuation 
הקטן אין מילת עבדיו ו טבילת שפחותיו מ עכבתו מ להמנות על הפסח , ש נאמר ו כל עבד איש להוציא את הקטן . 
<new>properName verb conj noun noun verb pronoun prep pronoun punctuation 
אבי כלה ו אבי חתן מעידים זה ל זה . 
<new>prep noun noun sub negation copula adverb noun noun copula noun verb prep noun noun adverb sub copula verb noun noun adjective punctuation 
ב בית שני ש לא היה שם שמן המשחה היה כ"ג מתרבה ב לבישת בגדים בלבד ש היה לובש בגדי כהונה גדולה . 
<new>noun adjective conj adjective existential prep pronoun noun conj negation prep pronoun noun conjunction sub verb adverb prep noun noun properName punctuation 
חרש שוטה ו קטן יש ל הן מעשה ו אין ל הן מחשבה כמו ש ביארנו למעלה ב עניין הכשר אוכלין . 
<new>conj noun adjective conj conjunction verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
ו זמנו קבוע ו לפיכך דוחה את השבת ו את הטומאה . 
<new>conjunction sub numeral verb noun conj noun verb numeral conjunction noun properName verb noun noun conj noun noun verb noun numeral punctuation 
כשם ש הראשון עושה שני ו השני עושה שלישי כן ספק ראשון עושה ספק שני ו ספק שני עושה ספק שלישי . 
<new>participle prep noun conjunction pronoun noun conjunction sub verb prep noun quantifier participle prep noun punctuation 
המתפיס ב נזירות הרי זה נזיר כמו ש בארנו ב דין כל המתפיס ב נדר . 
<new>properName conj verb prep noun properName prep noun sub adverb verb prep noun sub verb punctuation 
זקן ו יושב ב ישיבה א"צ ל קבל ש כבר קיבל ב שעה ש ישב . 
<new>adjective properName conjunction sub noun adjective noun verb prep sub noun properName verb punctuation 
גרעיני חרובין אע"פ ש כנסן לאוכלין אין מתטמאין ש ל קן לאוכלין מתטמאין . 
<new>quantifier noun participle numeral noun preposition noun prep noun sub verb prep pronoun noun noun noun properName noun punctuation 
כל הכלים הנעשין ע"ג מחט כגון מצודה כ יון ש נעשה ב הן בית קיבול מלאכתן מקבלין טומאה . 
<new>noun preposition noun properName conj properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות ערכין ו חרמין בס"ד . 
<new>noun preposition noun properName conj adjective noun punctuation 
סליקו להו הלכות תמידין ו מוספין בס"ד . 
<new>verb noun conj verb noun verb conj verb verb noun verb negation properName punctuation 
אמר תנו ו אמרו יתומים חזר ו אמר לנו אבינו פרעתיו אין נאמנין . 
<new>punctuation interjection punctuation verb adjective punctuation 
) נא ( ניטלה הכבד . 
<new>verb noun prep noun conj verb prep noun noun conj sub noun prep noun numeral copula verb conjunction noun numeral punctuation 
הקיז דם ל בהמתו ו קיבלו ב שני כוסות ו ש תאן ב העלם אחת אינו מביא אלא חטאת אחת . 
<new>noun noun noun noun noun properName conjunction noun noun sub existential prep pronoun noun properName conjunction prep noun properName prep noun punctuation 
בית האשה בית השותפין בית הכנסת או בית המדרש ש יש ב הן דירה לחזנין או ל תלמידים מטמאין ב נגעים . 
<new>conj conjunction verb preposition noun conjunction sub verb verb noun conj verb noun punctuation 
ו אם משלה בהם האור אע"פ ש ירדו יעלו שנייה ו ישלים הקטרתן . 
<new>quantifier noun sub verb noun properName prep noun interrogative sub verb prep numeral conj verb pronoun sub verb verb preposition noun preposition noun punctuation 
כל בהמה ש הזיקה פירות מחוברין מ שערין מה ש הזיקה ב ששים ו משלם זה ש נתחייב לשלם בין הבעלים בין השומרים . 
<new>verb properName verb preposition preposition sub verb properName verb conj negation verb noun punctuation 
אכלה אוכלין הרעים לה כגון ש אכלה חיטין הואיל ו לא נהנית פטור . 
<new>conj conjunction noun noun noun adjective conjunction sub negation verb noun properName at-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כן דין המוסר ממון חבירו אע"פ ש לא עשה מעשה גובין אותו דייני חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun sub pronoun prep noun conj verb prep noun punctuation verb conj verb prep noun conj prep noun punctuation 
קמץ עד ש הוא ב חוץ ו נכנס ל פנים , יחזור ו יקמוץ ב פנים ו כ שר . 
<new>noun sub adjective prep noun conj prep noun conjunction noun at-preposition noun noun properName conj conjunction noun adjective punctuation 
עור ש עשאהו ל עקבו ו ל פרסתו אם חופה את רוב הרגל מתטמא ו אם לאו טהור . 
<new>conj negation verb noun conj negation verb prep noun noun conjunction noun pronoun adjective sub preposition verb noun punctuation 
ו אין מטמא בגדים ו אין נשרף ב בית הדשן אלא הפר הזה האחרון ש בו נגמרה הכפרה . 
<new>pronoun verb prep noun conjunction verb numeral noun prep noun conj numeral noun adjective punctuation 
הזה מדמה ב לילה אפילו הזה שש הזיות ב יום ו אחת בלילה פסולה . 
<new>prep quantifier noun at-preposition noun prep noun punctuation conjunction preposition noun pronoun participle properName at-preposition verb punctuation 
ב כמה מוליכין את האיברים ל כבש , אם מן הצאן היא העולה מוליכין אותה ששה . 
<new>noun noun prep noun conjunction prep noun conjunction prep quantifier noun noun conj noun prep noun punctuation noun pronoun conjunction sub verb noun verb punctuation 
תבל השירים ב קצח או ב שומשמין או ב כל מיני תבלין ו שמנים כ שירה , מצה היא אלא ש נקראת מצה מתובלת . 
<new>temp verb preposition noun negation verb preposition noun properName sub verb prep noun punctuation 
כ שגזרו על הדמאי לא גזרו על פירות ח"ל ש נכנסו ל ארץ . 
<new>punctuation noun punctuation participle adjective prep verb participle punctuation 
) יח ( המעכב הרבים מ לעשות מצוה . 
<new>interrogative sub adjective noun prep noun noun verb verb prep noun punctuation conjunction conjunction adjective prep noun noun copula verb conjunction prep noun noun punctuation 
מי ש שלמה משמרתו ב תוך הרגל מותר לגלח ב רגל , אבל אם שלמה ב ערב הרגל אינו מגלח אלא ב ערב הרגל . 
<new>verb preposition conjunction pronoun noun adverb conjunction adverb conjunction adverb conjunction adverb conjunction pronoun noun conj temp noun noun verb punctuation 
אמר לה הרי זה גיטיך מעכשיו אם מתי או מהיום אם מתי הרי זה גט ו כ שימות תהיה מגורשת . 
<new>verb prep noun pronoun conj negation verb conjunction pronoun noun conjunction preposition noun sub negation verb preposition verb prep noun noun punctuation 
הגיע ל זמן הזה ו לא הביא הרי זה סריס אף על פי ש לא נראה בו אחד מ סימני סריס . 
<new>interrogative sub negation verb interrogative verb verb conjunction preposition noun conj properName conjunction noun punctuation 
מי ש לא ידע מי שנידהו ילך לו אצל הנשיא ו יתיר לו נידויו . 
<new>quantifier noun properName properName conj properName prep participle conj prep noun conj verb prep pronoun interrogative noun punctuation 
כל הימים מטהרין בזוחלין ו פסולין ל זבים ו ל מצורעים ו לקדש ב הן מי חטאת . 
<new>noun sub noun noun preposition noun copula adjective noun conjunction conjunction pronoun noun sub existential preposition noun sub copula noun noun punctuation 
עציץ ש מילאהו עפר עד שפתו אינו חשוב כלי אלא הרי הוא כטבלא ש אין לה שפה ש אינו כלי קיבול . 
<new>noun participle adjective preposition numeral noun verb conj adjective prep rb noun preposition modal verb prep noun noun sub verb conjunction noun adjective verb punctuation 
גג הסמוך לרה"ר בתוך עשרה טפחים הואיל ו רבים מ כ תפין עליו אסור לטלטל ב גג עד ש יעשה לו סולם קבוע להתירו . 
<new>conj verb noun conj verb noun properName at-preposition prep numeral noun punctuation 
ו אחד האיש ו אחד האשה דנין אותן ב ארבע מיתות . 
<new>noun sub verb preposition prep noun preposition properName conj adverb verb noun noun prep noun verb quantifier punctuation 
חבית ש נקבה בין מ שוליה בין מצידיה ו סתם טבול יום הנקב ב ידיו נפסלה כולה . 
<new>conj noun conj prep noun properName conj adjective conj noun shel-preposition properName noun properName prep rb noun punctuation 
ו חלבה ו ב שרה וסלתה ו שמנה ו יין של נסכיה חמשתן מצטרפין ל כ זית . 
<new>participle at-preposition noun conjunction pronoun prep noun noun noun preposition sub copula modal prep noun punctuation 
המחרים את המעשר הרי זו כ מחרים שלמי נדבה לפי ש אינו חייב ב אחריותו . 
<new>properName conjunction sub pronoun adjective conj verb noun adjective sub conjunction noun properName properName conj pronoun participle prep noun punctuation 
טיטרוס אע"פ ש הוא נקוב ו מוציא פרוטות מתטמא ש הרי המים מתכנסין בצדדין ו הן עשויין ל קבלה . 
<new>participle at-preposition noun preposition noun noun copula noun conjunction sub verb noun negation conjunction preposition noun punctuation 
המפקיר את הלקט עם נפילת רובו אינו הפקר מאחר ש נשר רובו אין לו בו רשות . 
<new>noun pronoun preposition quantifier noun prep properName conj prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation conj noun conj noun properName preposition punctuation 
מצוה זו על כל איש מ ישראל ו ב כל מקום ו ב כל זמן , ו נשים ו עבדים פטורין ממנה . 
<new>conj conjunction verb pronoun prep numeral copula pronoun prep properName prep noun preposition sub verb noun adjective conjunction noun participle punctuation 
ו אם נשחטו שניהם כ אחד יהיה זה מ מרס ב דם עד ש יזרק דם התדיר או דם המקודש . 
<new>conj adjective adverb punctuation noun quantifier noun numeral noun conj adjective numeral noun adjective numeral noun punctuation 
ו מרובעות הן , אורך כל חלה שבעה טפחים ו רחבה ארבעה טפחים וגובהה ארבע אצבעות . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun prep noun conjunction prep noun properName prep noun adjective prep properName prep properName prep quantifier noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב חוצה ל ארץ אבל ב ארץ ישראל ב זמן שכולה ל ישראל ל וקחין מ כל אדם . 
<new>verb noun noun prep noun prep noun sub verb conjunction verb verb conj negation prep noun punctuation 
הכניס החטאת עצמה ל היכל כ שירה ש נאמר אשר יובא מדמה ו לא ב שרה . 
<new>verb noun properName conj verb noun prep noun conj verb noun verb sub noun sub verb conjunction prep noun conj verb verb preposition verb prep properName punctuation 
עשה מאמר ביבמתו ו נתן גט ל מאמרו ו מת חזרה להתירה ש המאמר ש אסרה הרי ב טלו ו רצה חולץ לה רצה מ יבם . 
<new>existential noun noun participle verb conjunction prep noun properName conj conjunction prep noun properName punctuation 
אין דין עגלה ערופה נוהג אלא ב ארץ ישראל ו כן ב עבר הירדן . 
<new>modal verb at-preposition noun conj at-preposition noun properName conj modal verb punctuation conj noun pronoun conj noun conjunction verb verb properName punctuation 
מותר להאכיל את העניים ו את האורחים דמאי ו צריך להודיען , ו העני עצמו ו האורח אם רצו לתקן מתקנין . 
<new>properName properName preposition noun conjunction copula verb noun properName punctuation copula shel-preposition noun conj noun noun adjective punctuation 
קלוסטרא שנועלין בה הדלתות אם היתה של מתכת מתטמאה , היתה של עץ ו מצופה מתכת טהור . 
<new>prep noun shel-preposition noun sub verb noun conj verb preposition noun adjective punctuation verb preposition numeral adjective punctuation 
מ סרק של פשתן ש ניטלו שיניו ו נשתייר בו שתים טמא , נשתייר בו אחת טהור . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction prep noun adverb sub verb punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו ב ידו קודם ש ישאל . 
<new>verb noun adjective conj verb noun adjective conj verb noun sub pronoun prep noun adjective conjunction preposition noun quantifier verb noun punctuation 
אחד עינוי גדול ו אחד עינוי קטן ו אחד עינוי ש הוא ל זמן מרובה או לפי שעה הכל מפר הבעל . 
<new>noun sub verb sub negation preposition noun sub existential preposition noun verb properName conj noun preposition noun noun noun participle sub noun noun verb adverb punctuation 
מקום ש הוקף ש לא לשם דירה ש יש בו בית שלש סאין ו קירו בו בית סאה קירויו מתירו ש פי תקרה יורד וסותם . 
<new>verb noun pronoun conj noun adjective verb quantifier preposition noun prep noun noun noun conjunction sub verb preposition punctuation 
שלש בהמות אלו ו הלחם הבא עמהם הכל מן החולין כ שאר נדרי הקדש כמו ש יתבאר במקומו . 
<new>prep noun noun sub copula noun noun verb noun noun conj noun sub verb prep noun noun noun noun conj preposition pronoun verb noun noun preposition noun properName punctuation 
מ תנאי הכתובה ש יהיו בנים הזכרים יורשים כתובת אמן ו נדוניתה ש הכניסה ב תורת נכסי צאן ברזל ו אחר כך חולקין שאר הירושה עם אחיהם בשוה . 
<new>conj conjunction verb numeral prep noun properName prep noun verb conjunction noun prep noun punctuation 
ו אם נתן אחת ב פנים והשלימן ב חוץ חייב משום מעלה ב חוץ . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun noun punctuation 
) לט ( חסרה הריאה מ מנין האונות . 
<new>verb sub negation verb at-preposition noun verb conj participle preposition sub copula preposition numeral conj numeral adjective verb noun conj verb noun punctuation 
נדרה ש לא להניק את בנה כופה ו מניקתו עד ש יהיה בן עשרים ו ארבעה חדש אחד הזכר ו אחד הנקבה . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun prep noun conj verb adjective prep noun conj copula verb prep properName sub conjunction verb preposition noun noun noun punctuation 
ש כיב מ רע ש כתב כל נכסיו ל עבדו ו עמד חוזר ב נכסים ו אינו חוזר ב עבד ש הרי יצא עליו שם בן חורין . 
<new>prep noun sub verb conjunction copula verb noun noun adjective punctuation 
מ נעל ש נפחת אם אינו מקבל רוב הרגל טהור . 
<new>noun noun sub verb copula prep properName properName quantifier conjunction noun punctuation conjunction noun noun conj noun sub copula verb at-preposition noun punctuation 
יום הקהל ש חל להיות ב שבת מאחרין אותו לאחר השבת , מפני תקיעת החצוצרות ו התחינות ש אינן דוחין את השבת . 
<new>conj conjunction prep noun conj verb noun verb temp pronoun participle punctuation conj verb participle conjunction noun pronoun noun preposition noun prep sub noun punctuation 
ו כן מ ערים ו נותן המעשר מתנה כ שהוא בטבלו , ו אומר הנותן הרי הפירות האלו מחוללין על מעות ש ב בית . 
<new>noun sub verb verb adjective conjunction verb prep noun properName preposition prep noun preposition prep noun conj conjunction noun verb prep noun punctuation 
שנים ש רצו להביא שלמים או עולה ב שותפות מביאין בין ב נדר בין ב נדבה ו אפילו עוף יבוא ב שותפות . 
<new>adverb verb sub noun noun adjective pronoun punctuation conjunction pronoun verb sub participle noun noun copula verb noun noun properName copula verb noun punctuation 
כבר ביארנו ש המעשר ממון גבוה הוא , לפיכך אנו אומרים ש הגונב מעשר שני אינו משלם תשלומי כפל והגוזלו אינו משלם חומש . 
<new>conj negation verb preposition adjective prep noun conjunction properName preposition conjunction preposition adjective punctuation 
ו אין עודרין עם הנכרי ב כלאים אבל עוקרין עמו כדי למעט התיפלה . 
<new>noun noun adjective sub verb preposition numeral interrogative properName prep noun shel-preposition noun verb conj noun verb noun conjunction verb prep noun noun punctuation 
סאה תרומה טמאה ש נפלה לתוך אחת מהן אומרין ל תוך של תרומה נפלה ו החולין יאכלו קליות או ילושו ב מי פירות . 
<new>copula verb conj verb prep noun numeral prep noun conjunction prep noun conjunction prep noun adjective verb conj copula modal verb sub conjunction verb noun noun punctuation 
היה בודק ו הגיע ב תוך העשרים ל נהר או ל שלולית או ל דרך הרבים יפסיק ו אינו צריך לבדוק ש הרי נפסקה שכונת הקברות . 
<new>verb noun properName preposition noun noun properName modal verb conj conjunction negation verb copula verb punctuation 
שחט מקצת סימנין בתוך הקן קודם שיקחנה חייב לשלח ו אם לא שלח אינו לוקה . 
<new>punctuation properName punctuation verb preposition prep properName properName conjunction sub negation verb punctuation 
) לה ( נמצאו בה מ ים עכורין אע"פ ש לא הסריחו . 
<new>noun verb verb conj verb verb prep pronoun negation verb negation properName punctuation verb verb verb conj noun verb conjunction negation noun copula properName punctuation 
שנים אומרים ראינו ו אחד אומר ל הן לא ראיתם אין עורפין , אחד אומר ראיתי ו שנים אומרים לו לא ראיתה היו עורפין . 
<new>conj noun adjective existential prep noun pronoun quantifier prep noun noun noun participle conj preposition noun noun conj sub noun participle punctuation 
ו שיעורין רבים יש ב הרחקה הזאת הכל ל פי גודל השדה הנזרעת ו לפי רוב העלין ו ש לוח היונקות . 
<new>adverb preposition noun noun noun conjunction sub verb preposition noun noun noun conjunction pronoun adjective punctuation 
המקרע על העור תבנית כתב או ש רשם על העור תבנית כתב הרי זה כשר . 
<new>punctuation punctuation participle prep noun numeral prep noun noun conj negation modal verb prep noun noun punctuation 
) ( המזלזל ב דבר אחד מ דברי סופרים ו אין צריך לומר ב דברי תורה . 
<new>conj conjunction adjective sub verb noun verb pronoun conj verb conj verb preposition conj verb conjunction pronoun noun preposition noun punctuation 
ו אם אחר ש נפלה האבן בא זה ו ישב ו נפלה עליו ו מת הרי זה פטור מן הגלות . 
<new>noun noun conj noun noun prep noun numeral verb noun numeral prep quantifier noun verb prep quantifier punctuation 
השוחט עופות ו מיני חיה ב מקום אחד מברך ברכה אחת ל כולן וכסוי אחד ל כולן . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction preposition sub verb punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו אחר ש ישאל . 
<new>noun sub verb noun prep noun preposition pronoun conj negation verb conjunction noun properName prep noun negation verb conjunction sub verb preposition noun adjective punctuation 
מקוה ש נשתנה מראה מ ימיו מחמת עצמו ו לא נפל לו דבר ה"ז כ שר לא אמרו אלא ש נשתנה מחמת משקה אחר . 
<new>quantifier pronoun noun noun punctuation numeral conj numeral adjective noun prep noun sub verb preposition conj prep noun sub verb preposition punctuation 
כמה הוא זמן היניקה , ארבעה ו עשרים חדש חוץ מ יום ש נולד בו ו מ יום ש תתארס בו . 
<new>interrogative sub copula verb verb sub verb preposition preposition pronoun verb at-preposition punctuation conjunction verb verb noun noun noun noun prep noun punctuation 
מי ש אינו יודע אצלנו ש שחט בינו לבין עצמו שואלין אותו , אם נמצא יודע עיקרי הלכות שחיטה שחיטתו כ שרה . 
<new>conj conjunction properName at-preposition noun adverb participle at-preposition noun punctuation 
ו כשם שמבערין את הפירות כך מבערין את הדמים . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation 
נגמר ספר שמיני ו הוא ספר עבודה . 
<new>interrogative noun properName at-preposition noun prep noun properName punctuation conj negation properName at-preposition prep noun participle punctuation 
מי הצבע פוסלין את המקוה ב שלשה לוגין , ו אין פוסלין אותו ב שינוי מראיו . 
<new>noun noun properName verb preposition noun prep adjective punctuation negation verb conjunction prep noun prep sub pronoun sub negation verb noun prep noun noun punctuation 
נתערבו מין בשאינו מינו כגון עולה ב שלמים , לא יקרבו אפילו כ חמורה ש ב הן ש אין מביאין קדשים ל בית הפסול . 
<new>verb noun prep noun adjective properName copula verb noun noun punctuation sub existential prep pronoun preposition conjunction noun noun conj noun noun copula noun punctuation 
גנב תרומה מ בעליה הישראלים שהפרישוה אינו משלם תשלומי כפל , ש אין ל הן בה אלא טובת הנאה ו טובת הנאה אינה ממון . 
<new>verb conj verb conj preposition noun noun conj verb properName preposition noun noun sub verb conj verb prep noun pronoun adjective conj verb noun punctuation 
נשאו ו נתנו ו אחר זמן חלקו ו חזרו ונשתתפו חייבין בקלבון עד ש ישאו ו יתנו ב שותפות זו האחרונה ו ישתנו המעות . 
<new>conj conjunction noun shel-preposition adjective sub verb conj verb preposition noun noun verb preposition pronoun punctuation 
ו כן דבש של עכו"ם ש נתבשל ו עשו ממנו מיני מתיקה מותר מטעם זה . 
<new>verb quantifier participle properName conj verb preposition verb adjective punctuation 
נמצאו כל הלוקים ר"ז ו סימן להם ילקו זרים . 
<new>adverb conjunction sub copula adjective properName prep numeral prep properName prep numeral noun noun conj numeral conj numeral noun noun preposition properName punctuation 
כיצד הרי ש היה מולד ניסן ב אחד ב שבת ב חמש שעות ביום ו מאה ו שבעה חלקים סימן להם אהק"ז . 
<new>verb verb prep pronoun conj verb prep noun noun sub verb noun noun prep noun noun adjective sub existential noun prep pronoun preposition pronoun punctuation 
שחט אחד מ הן ו חשב ב שעת שחיטתו ש יאכל מבשר השני ל מחר שניהן כשירים ש אין מחשבין מ זה על זה . 
<new>noun noun noun noun properName punctuation 
סליקו הלכות תפלה בסיעתא דשמיא . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun prep noun conj noun conj noun properName adverb conjunction conjunction numeral punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר נכסי ל פלוני ו פלוני ו פלוני חולקין בשוה אפילו הן מאה . 
<new>verb shel-preposition noun adjective sub conjunction pronoun preposition noun sub copula verb punctuation 
האפרכס של זכוכית טהור ש הרי הוא כמו מחץ ש אינו מקבל . 
<new>noun prep noun punctuation prep properName noun prep noun noun conj noun verb noun conj negation verb conj negation prep adjective preposition properName prep noun punctuation 
המוהל כ שמן , מ שקין המנטפין מ סלי זיתים ו ענבים אינו משקה ו לא מתטמאין ו לא מ כשירין עד שיכניסם ב כלי . 
<new>verb verb conjunction noun pronoun verb verb prep noun noun sub verb conj verb properName at-preposition noun properName preposition preposition prep noun noun punctuation 
טמא מת אפילו המת עצמו מותר להכנס ל הר הבית ש נאמר ו יקח משה את עצמות יוסף עמו עמו ב מחנה הלויה . 
<new>verb prep noun prep sub noun conjunction prep noun conj prep noun prep noun verb numeral conj pronoun noun adverb punctuation 
הכהו ב מטפחת ש ב ידו או ב שטר ו כ יוצא ב אלו נותן אחת ו היא הבושת בלבד . 
<new>participle conj noun sub verb noun adverb pronoun noun prep noun preposition sub noun at-preposition noun punctuation 
האגוזין ו השקדים ש נסדקה קליפתן עדיין הוא חיבור ל אוכל עד ש ירצץ את הקליפה . 
<new>conj conjunction noun adjective sub copula adjective prep noun conjunction prep noun adjective punctuation sub negation verb conjunction participle verb prep noun punctuation 
ו כן המזיק היזק ש אינו ניכר ב שגגה או ב אונס פטור , ש לא קנסו אלא המתכוין להזיק מ דעתו . 
<new>noun sub verb negation properName verb prep noun sub noun prep noun noun adverb punctuation 
אשרה ש בטלה אין מביאין ממנה ב כורים ש הבכורים כ קדשי מקדש הן . 
<new>copula noun conj verb noun shel-preposition noun adjective sub verb noun prep noun noun punctuation negation verb conjunction verb punctuation 
היה מזה ו נקטעה ידו של מזה קודם ש יגיע דם ל אויר המזבח , לא עלתה לו הזייה . 
<new>conj conjunction verb adverb sub verb prep numeral adjective adjective conjunction verb prep noun sub verb verb preposition punctuation 
ו אם נודע בודאי ש נולד ל תשעה חדשים גמורים אפילו מת ב יום ש נולד מתאבלים עליו . 
<new>verb verb sub noun conjunction verb adverb at-preposition numeral prep noun punctuation conj noun properName quantifier numeral numeral punctuation 
נמצאת למד ש הכבש או העז מוליכין אותו שמונה ל מזבח , ו האיל מוליכין אותו אחד עשר . 
<new>noun conjunction sub noun prep noun noun prep noun adjective negation verb preposition sub verb conjunction sub negation verb prep noun punctuation 
החרשת אע"פ ש נישואיה מ דברי סופרים כ נישואי קטנה לא תקנו לה ש תמאן כדי ש לא ימנעו מ לנשאה . 
<new>noun noun pronoun verb verb preposition quantifier noun preposition sub noun verb adverb prep noun punctuation 
בית הפרס הזה מותר לנטוע בו כל נטע לפי ש השרשים יורדים למטה מ שלשה . 
<new>prep noun noun participle properName temp verb at-preposition noun punctuation conj verb prep pronoun noun adjective sub negation verb conjunction prep noun punctuation 
מ אימתי חזרת המשחקין בקוביא מ שישברו את פסיפסיהם , ו יחזרו ב הן חזרה גמורה ש לא יעשו אפילו ב חנם . 
<new>verb prep noun prep noun conj verb noun preposition punctuation noun adjective temp copula noun adverb prep noun punctuation sub existential noun noun participle punctuation 
נפרץ ב מלואו ל חצר ו נפרצה חצר כנגדו , חצר מותרת כ שהיתה והקרפף אסור כ שהיה , ש אין אויר החצר מתירו . 
<new>noun noun conj noun prep noun conj copula verb at-preposition noun punctuation 
טחינת סולתן ו הרקדן ב חוץ ו אינן דוחין את השבת . 
<new>noun noun conj noun noun conjunction sub verb noun preposition noun noun sub verb prep noun punctuation noun sub noun noun noun sub verb preposition prep noun punctuation 
כנפי חגבים ו קשקשי דגים אע"פ ש העביר סכין עליהן חיבור עד ש יתחיל ל קלף , הרימון ש פרדו חיבור עד ש יקיש עליו ב קנה . 
<new>verb preposition quantifier sub pronoun prep noun verb punctuation conj conjunction verb preposition prep noun verb conj existential noun adjective prep rb noun punctuation 
נפל מהם כל ש הוא ב קטורת נפסלה , ו אם הקטיר ממנה ב היכל לוקה ו אין הקטרה פחותה מ כ זית . 
<new>verb noun conj preposition participle conj adjective noun prep noun adjective noun pronoun prep noun conj conjunction verb noun conj verb at-preposition temp copula punctuation 
לקח חצר ו בה זיזין ו כצוצטריות יוצאות ל רשות הרבים הרי זו ב חזקתה ו אם נפלה חוזר ו בונה אותה כ שהיתה . 
<new>conjunction noun noun noun numeral prep noun prep noun punctuation 
אבל שנים שוחטין בהמה אחת ב קדשים כ חולין . 
<new>conj adverb noun noun verb prep noun conj prep noun punctuation verb conj verb conj verb conj verb conjunction numeral conj numeral noun modal verb sub verb verb verb punctuation 
ו כיצד משלח האם אוחז ב כנפיה ו מ פריחה , שלחה ו חזרה ו שלחה ו חזרה אפילו ארבע ו חמש פעמים חייב לשלח ש נאמר שלח תשלח . 
<new>noun adjective sub copula preposition noun sub negation properName conj copula noun prep noun conj noun verb prep noun verb preposition noun punctuation 
עציץ נקוב ש היה בו זרע ש לא השריש ו היה עיקרו ב ארץ ו נופו חוצה ל ארץ הולכים אחר הנוף . 
<new>conjunction sub noun verb verb noun noun conjunction pronoun adjective verb noun noun noun conj conjunction adjective adverb preposition verb conjunction noun punctuation 
אע"פ ש האשה מותרת לגלח פאת ראשה הרי היא אסורה לגלח פאת ראש האיש ו אפילו קטן אסור לה לגלח לו פאה . 
<new>properName noun noun participle at-preposition prep noun sub conjunction verb negation verb verb verb verb conjunction pronoun conj verb verb prep noun noun adjective punctuation 
הלואת יום טוב תובעין אותה ב דין ש אם תאמר לא ניתנה להתבע אינו נותן לו כלום ו נמצא נמנע מ שמחת יום טוב . 
<new>verb sub verb noun adjective conj noun negation verb preposition noun preposition adjective sub preposition noun punctuation 
נדה ש נתנה תבשיל לבנה ו טבלה לא עלתה לה טבילה מפני השמנונית ש על ידיה . 
<new>punctuation numeral punctuation noun adjective properName punctuation 
) ג ( הקורא לחבירו עבד . 
<new>conj verb sub noun participle noun participle conj conjunction prep noun sub negation verb conj verb preposition punctuation 
ו יבמה ש ידיה חתוכות חולצת לכתחלה ו אפילו ב שיניה ש לא נאמר ו חלצה בידה . 
<new>noun preposition noun noun noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות עבודת יום הכפורים בס"ד . 
<new>noun noun conj noun conj noun shel-preposition noun conjunction sub pronoun noun properName adverb prep noun properName punctuation 
סלי זיתים ו ענבים ו קופות של ירק אע"פ ש הוא מוכרן אכסרה אסור ל מוכרן דמאי . 
<new>existential noun conj negation verb conj negation noun noun noun properName conjunction properName verb noun preposition noun conj prep noun punctuation 
אין התנור ו לא הכירה ו לא שאר מקומות היקוד מתטמאין אלא א"כ נמצאת הטומאה מן הסתימה ו ל פנים . 
<new>noun sub verb prep noun properName preposition sub copula verb at-preposition noun conjunction prep noun punctuation 
מספריים ש נחלקה ל שנים טהורה לפי ש אינה מעברת את השיער אלא ב דוחק . 
<new>verb sub verb prep noun conj prep noun conj verb participle prep noun adjective conj participle prep noun adjective sub existential noun verb prep noun punctuation 
מיחם ש טפלו ב חמר ו ב חרסית ו נטמא הנוגע ב חמר טמא ו הנוגע ב חרסית טהור ש אין החרסית מתחבר ל כלי . 
<new>negation noun verb prep noun conj negation noun prep properName conjunction noun prep properName conj noun prep noun punctuation 
אין האשה מטמאה ב לובן ו לא האיש ב אודם אלא האשה ב אודם ו האיש ב לובן . 
<new>conj noun noun conj numeral punctuation 
ו פרקיו חמשה ו תשעים . 
<new>noun at-preposition adjective prep noun conj negation verb conjunction verb conjunction negation verb conjunction pronoun noun noun conj adjective punctuation 
השוחט את המסוכנת ב לילה ו לא ידע אם פרכסה או לא פרכסה הרי זו ספק נבלה ו אסורה . 
<new>prep noun noun conj noun sub noun prep noun properName conj copula properName noun preposition verb conj preposition pronoun copula prep noun punctuation 
ב לויי נפה ו כברה ש התקינן ל ישיבה טהורין ו אינן מקבלין טומאה עד שיקצצם ו אחר כך יהיו כ מפץ . 
<new>conjunction verb noun preposition noun adverb conj quantifier participle verb preposition noun conjunction sub negation verb conjunction pronoun noun punctuation 
אפילו להגביה ידו על חבירו אסור ו כל המגביה ידו על חבירו אע"פ ש לא הכהו הרי זה רשע . 
<new>verb conj noun prep properName conjunction participle conjunction prep noun noun prep noun numeral conj verb conjunction sub verb punctuation 
גנב ו טבח ב שבת או לע"ז אפילו ב שגגה פטור מ תשלומי ארבעה ו חמשה כמו ש ביארנו . 
<new>copula prep pronoun verb adjective adverb conjunction pronoun verb prep pronoun punctuation 
היה ל הן יבם אחר כאן הרי זה מיבם ל שתיהן . 
<new>punctuation noun punctuation verb verb punctuation 
) כב ( חסר המסס . 
<new>verb prep pronoun temp pronoun noun participle noun adverb sub verb at-preposition noun adjective punctuation conj conjunction sub existential preposition noun punctuation 
שחט ב הן כ שהן מחוברין מתחלת ברייתן קודם ש יעקור אותן שחיטתו פסולה , ו אע"פ ש אין בהם פגם . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun prep noun noun conjunction adjective punctuation 
) ל ( ניקב סימפון מ סימפוני ריאה אפילו לחבירו . 
<new>negation verb noun noun prep noun noun conj negation prep noun properName punctuation conj pronoun sub verb noun noun sub verb noun adverb punctuation 
לא ישא אדם אשה מ משפחת מצורעים ו לא מ משפחת נכפין , ו הוא ש הוחזקו שלשה פעמים ש יבואו בניהם כך . 
<new>existential properName noun preposition verb preposition sub pronoun prep noun punctuation 
אין פורעין חוב מן הטבל מפני ש הוא כ מוכרו . 
<new>verb noun preposition sub negation verb noun prep sub noun noun punctuation verb noun adjective conj verb noun prep noun prep noun noun punctuation 
נשפך הדם עד ש לא גמר מתנות ש ב קדש הקדשים , יביא דם אחר ו יחזור ויזה ב תחילה ב קדש הקדשים . 
<new>copula noun verb verb noun conj verb conj verb prep noun noun conj verb pronoun noun conj noun conj pronoun verb conj verb punctuation 
היו שנים אמר לאחד טול ו אכול ו אמר ל שני טול ו הכניס זה אוכל ו פטור ו זה אוכל ו חייב . 
<new>noun sub verb preposition noun conj noun verb preposition at-preposition participle verb noun conjunction sub pronoun prep noun punctuation 
שפה ש פירשה מן הבגד ו התקינה לחגור בה את מתניו מקבלת טומאה מפני ש היא כ אבנט . 
<new>noun noun noun conj noun adverb preposition verb noun preposition noun conjunction verb preposition verb conjunction prep noun punctuation 
כותבי ספרים תפילין ו מזוזות אסור להם להפך היריעה על פניה אלא פורש עליה בגד או כ ופלה . 
<new>verb conjunction noun prep noun verb conjunction noun numeral adjective punctuation 
מכר לו מקום ל מעמד נותן לו בית ארבעה קבים . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun noun noun conj verb punctuation 
) נט ( נמרך מוח חוט השדרה ו נתמסמס . 
<new>verb preposition noun preposition noun sub verb conj noun conjunction existential verb noun adjective conj conjunction negation properName punctuation 
הפילה כמין חגבים כמין דגים ש קצים ו רמשים אם יש עמהן דם טמאה ו אם לאו טהורה . 
<new>participle noun verb conjunction prep noun verb noun conj noun punctuation conjunction sub noun verb prep noun conj noun verb at-preposition prep noun punctuation 
הנותן מתנה לעבד או ל אשה קנה הבעל ו האדון , אלא ש האדון קונה ל גוף ו הבעל קונה אותה ל פירות . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb preposition noun punctuation 
) נה ( כוליא ש נמצאת בה ליחה . 
<new>noun noun copula prep noun conj adjective at-preposition conj properName prep pronoun prep noun prep noun punctuation 
דיני גרמות אינן כ קנסות ו גובין אותן ו דנין ב הן ב חוצה ל ארץ . 
<new>noun prep numeral noun shel-preposition properName prep noun conj shel-preposition noun prep noun conj noun noun prep noun punctuation 
השני ב שתי הידים של ימין ב ימינו ו של שמאל ב שמאלו ו בית עורן ל חוץ . 
<new>quantifier participle participle prep noun conj prep noun adjective conj pronoun noun punctuation 
כל המומין הפוסלים ב אדם ו ב בהמה חמשים ו זהו פרטן . 
<new>noun participle prep noun conjunction verb preposition participle noun copula verb noun punctuation 
חלוק העשוי כ סבכה כדי לשחק בו שותי שכר אינו מקבל טומאה . 
<new>verb verb conjunction prep noun noun adjective punctuation 
שרפה אונן או מ חוסר כפרה כשירה . 
<new>noun sub verb properName properName prep noun noun conj verb preposition verb noun negation verb conjunction noun noun adverb punctuation 
עיסה ש הוכשרה במשקין ונילושה ב מי פירות ו נגע בה טבול יום לא פסל אלא מקום מגעו בלבד . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb preposition prep properName properName punctuation 
) נז ( כוליא ש נמצאו בה מ ים סרוחין . 
<new>punctuation properName punctuation verb numeral noun punctuation 
) יט ( נמצאו שתי קיבות . 
<new>noun noun preposition adverb preposition noun punctuation conj noun noun noun shel-preposition preposition noun noun punctuation conj noun prep noun noun punctuation 
אורך הכתונת עד למעלה מן העקב , ו אורך בית יד שלה עד פס ידו , ו רוחבו כ רוחב היד . 
<new>verb noun prep noun verb prep noun noun noun adverb conjunction participle conj verb at-preposition noun punctuation verb adverb negation conjunction conjunction noun punctuation 
אמר תנו מ אתים זוז ל פלוני בעל חובי כראוי לו נוטלן ו נוטל את חובו , אמר בחובו אין לו אלא חובו . 
<new>properName sub noun noun noun adjective temp copula sub existential preposition noun adjective sub pronoun verb adjective prep noun punctuation 
זוחלין ש קלחן בעלי אגוז כשרים כ שהיו ש אין עלי האגוז הלח ש הוא צובע חשוב כ כלים . 
<new>noun adjective conj noun participle conjunction conjunction shel-preposition quantifier noun punctuation 
נהר המושך ו מעיינות הנובעין הרי הן של כל אדם . 
<new>noun conj noun conj noun noun properName sub conjunction noun noun preposition punctuation 
המדף ו הפלצור ו מצודת סכרים מתטמאין ש הרי צורת כלי עליהם . 
<new>properName verb noun verb punctuation verb conjunction noun noun adverb conj prep noun conjunction verb adverb punctuation conj noun adjective noun prep participle punctuation 
והיאך מתירין מבוי מפולש , עושה לו צורת פתח מכאן ו ל חי או קורה מכאן , ו מבוי עקום תורתו כ מפולש . 
<new>existential prep adjective noun noun prep noun noun punctuation preposition sub pronoun modal verb conjunction sub verb punctuation 
אין ל וקחין פירות שביעית ב כסף מעשר , לפי ש הוא חייב לבער כמו ש יתבאר . 
<new>conjunction copula conjunction noun noun conjunction noun noun adjective conjunction pronoun verb at-preposition noun preposition noun conj preposition participle punctuation 
אפילו היה לו זרע ממזר או עובד עבודה זרה הרי זה פוטר את אשתו מן החליצה ו מן היבום . 
<new>conjunction properName prep noun adverb prep properName prep noun punctuation 
כשם שגואלין ל עולם כך מ קדישין ל עולם . 
<new>interrogative sub verb noun conj pronoun prep noun noun noun noun properName prep noun conj prep adjective prep noun adjective at-preposition prep noun sub noun verb punctuation 
מי ש נשבית אשתו ו הוא ב מדינת הים בית דין יורדין ל נכסיו ו מ וכרין ב הכרזה ופודין אותה כ דרך ש הבעל פודה . 
<new>noun adjective prep noun preposition noun sub verb preposition noun noun noun noun noun conj negation noun noun punctuation 
נשים פסולות ל עדות מן התורה ש נאמר על פי שנים עדים לשון זכר ו לא לשון נקבה . 
<new>properName properName conjunction verb preposition verb noun conj conjunction properName verb verb numeral verb prep noun noun noun preposition sub verb preposition punctuation 
שומרת יבם אפילו עשה בה יבמה מאמר ו אפילו יבם אחד ליבמה אחת אינו מ פר נדרי יבמתו עד ש יבא עליה . 
<new>participle verb verb prep noun conj modal noun noun punctuation conj conjunction verb noun sub verb noun verb conjunction noun noun punctuation 
המפקיר עבדו יצא ל חירות ו צריך גט שחרור , ו אם מת האדון ש הפקירו היורש כותב לו גט שחרור . 
<new>verb noun prep noun sub verb conj verb noun noun prep sub noun negation verb prep noun sub conjunction negation verb noun sub adjective preposition punctuation 
הושיט ידו ל מעי ש פחתו ו סמא עין העובר ש ב מעיה לא יצא ל חירות ש הרי לא ידע דבר ש יתכוין לו . 
<new>noun sub existential preposition verb noun copula modal prep adjective preposition conj negation prep noun punctuation 
אבידה ש אין בה שוה פרוטה אינו חייב ל הטפל בה ו לא ל החזירה . 
<new>verb preposition noun noun sub verb at-preposition noun conj noun at-preposition noun copula verb conjunction verb noun verb sub verb verb verb noun noun punctuation 
העביר על ראשו סם ש משיר את השער ו השיר את השער אינו לוקה אלא ביטל מצות עשה ש נאמר גדל פרע שער ראשו . 
<new>properName noun noun conjunction pronoun prep noun adjective prep quantifier noun conj verb adverb preposition punctuation 
ולד בעלת מום הרי הוא כ ולד התמימה ל כל דבר ו יקרב כראוי לו . 
<new>numeral punctuation conj conjunction verb sub copula quantifier noun modal verb noun participle prep noun prep quantifier noun noun prep noun noun sub verb prep noun punctuation 
ג , ו כן התנה ש יהיה כל אדם מותר ללקט עשבים העולין מ איליהן ב כל מקום חוץ מ שדה תלתן ש זרעה ל בהמה . 
<new>conj conjunction verb properName temp verb noun conj noun prep noun prep noun sub verb prep pronoun quantifier sub pronoun preposition noun noun punctuation 
ו אם דרס בסימנין מ שיאדימו טריפה ו דריסתן ב משהו כ יון ש האדים ב הן כל ש הוא מחמת דריסה טריפה . 
<new>conj verb noun noun prep noun adjective verb numeral conj numeral noun conj verb numeral noun prep negation noun punctuation noun sub properName properName punctuation 
ו נמצא שארית מהלכו ב שנה סדורה שלש מאות ו חמש מעלות ו שלש עשרה שניות ב לא חלק , סימנם ש "ה י"ג . 
<new>conj pronoun noun adjective preposition participle prep sub noun prep pronoun conjunction verb prep noun punctuation 
ו כולם אם רבה במדת הסאין ש ב אין מ הן או מיעט כ שר . 
<new>participle numeral noun prep noun punctuation verb prep noun pronoun sub verb conj noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb noun prep noun punctuation 
המפריש שתי חטאות ל אחריות , מתכפר ב אי זו ש ירצה ו השנייה תרעה עד ש יפול בה מום ו יפלו דמיה ל נדבה . 
<new>verb noun preposition sub negation verb noun punctuation temp properName properName at-preposition sub adjective prep noun copula noun punctuation 
הקדיש בהמות עד ש לא נבנה המזבח , כ שיבנה מקריבין אותן ש הדחוי מ עיקרו אינו דיחוי . 
<new>punctuation properName punctuation verb prep noun adjective punctuation 
) נב ( ניטל ל חי העליון . 
<new>conj conjunction conjunction verb noun verb sub adjective sub pronoun prep noun adjective punctuation 
ו כן אם מצא פלחי דבילה ש ידוע ש הם מ דבר הגמור . 
<new>conjunction conjunction verb properName noun prep quantifier noun conj verb noun punctuation 
לפיכך אם מצאו גואל הדם ב כל מקום ו הרגו פטור . 
<new>adverb at-preposition noun prep noun numeral noun conjunction sub negation verb noun prep noun sub verb noun conj verb prep noun conj verb participle punctuation 
מרחיקין את הסולם מ השובך ארבע אמות כדי ש לא תקפוץ הנמיה ב עת ש מניח הסולם ו תעלה ל שובך ו תאכל הגוזלות . 
<new>punctuation noun punctuation noun adverb participle prep adjective conjunction prep noun prep noun adverb punctuation 
) יג ( המזכיר שם שמים ל בטלה או ל שבועה ב דברי הבאי . 
<new>conjunction existential adverb noun noun noun adjective conj pronoun punctuation noun punctuation conj noun punctuation conj noun punctuation 
ועוד יש שם שלשה מיני קרבן יחיד ו הם : הפסח , ו הבכור , ו המעשר . 
<new>participle noun noun conjunction noun copula modal verb pronoun conj noun quantifier noun punctuation 
המבטל נדרי אשתו או בתו אינו צריך לומר כלום ו נתבטלו כל הנדרים . 
<new>punctuation verb punctuation verb preposition noun adjective punctuation 
) לד ( נמצאו בה מים סרוחים . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun verb noun punctuation 
) מז ( צמקה הריאה מפחד אדם . 
<new>noun sub verb prep noun conj verb prep participle noun conjunction pronoun prep noun preposition verb adverb adverb prep noun noun punctuation 
עור ש נטמא ב מדרס ו התחיל ל קורעו רצועות הרי הוא ב טומאתו עד שימעטנו פחות פחות מ חמשה טפחים . 
<new>noun interjection noun preposition noun sub verb prep noun noun noun conjunction pronoun noun conj copula verb noun preposition noun conjunction preposition noun punctuation 
האומר הריני נזיר על מנת ש אגלח מ מעות מעשר שני הרי זה נזיר ו אינו מביא קרבנותיו מן המעשר אלא מן החולין . 
<new>participle noun prep noun noun noun prep sub noun copula verb preposition verb preposition noun properName adjective prep noun noun conj noun properName punctuation 
השוקל ענבים ב כף מאזנים היין ש ב כף אינו משקה עד שיערנו לתוך הכלי וה"ז דומה ל סלי זיתים ו ענבים שמנטפין . 
<new>verb noun prep noun noun noun copula verb punctuation conj properName conj properName sub verb prep noun noun verb conjunction pronoun verb punctuation 
הקדיש שדהו ב שנת היובל עצמה אינה מקודשת , ו כהן ו לוי ש הקדישו ב שנת היובל עצמה הרי זו מקודשת . 
<new>adjective noun noun numeral punctuation conjunction verb preposition noun sub pronoun adjective prep sub noun conj verb adjective noun noun numeral punctuation 
מוכת עץ כתובתה מאה , אפילו נשאת על מנת ש היא בתולה ש ל ימה ו נמצאת מוכת עץ כתובתה מאה . 
<new>conj conjunction verb prep noun adjective prep noun numeral conjunction pronoun adverb prep noun conj verb prep properName conj pronoun sub verb preposition noun noun punctuation 
ו אם הפקיד ב יד עכו"ם ב חותם אחד הרי זה אסור ב שתייה ו מותר ב הנייה ו הוא ש ייחד לו קרן זוית . 
<new>negation properName prep noun noun noun noun conj negation noun noun conj negation noun properName conj negation noun noun sub verb conj noun noun noun negation verb punctuation 
אין עושין ב ערי הלוים עיר מגרש ו לא מגרש עיר ו לא מגרש שדה ו לא שדה מגרש ש נאמר ו שדה מגרש עריהם לא ימכר . 
<new>noun noun prep noun punctuation 
עריפת העגלה ב חמשה . 
<new>participle verb shel-preposition noun conj verb verb conjunction noun verb punctuation conj conjunction conjunction verb noun conj verb verb conjunction noun noun punctuation 
הגונב טבלו של חבירו ו אכלו משלם לו דמי טבלו , ו כן אם גנב חלבו ו אכלו משלם לו דמי חלבו . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb conjunction verb conjunction verb noun noun noun properName copula noun noun noun adverb pronoun noun temp copula punctuation 
מראה של מתכת ש נשברה או שנטשטשה אם אינה מראה רוב הפנים טהורה היתה מראה רוב הפנים עדיין היא כלי כ שהיתה . 
<new>adverb prep properName preposition noun punctuation noun prep noun conj noun prep noun punctuation 
כיצד ל וקחין בהם עולות , הבשר ל שם ו העורות ל כהנים . 
<new>noun sub verb noun prep noun conjunction pronoun verb prep noun conj prep quantifier noun adjective preposition sub verb noun noun conjunction preposition noun noun punctuation 
הבעל ש שלח גט ל אשתו הרי הוא חייב ב מזונותיה ו ב כל תנאי כתובה עד ש יגיע הגט לידה או ליד שליח קבלה . 
<new>noun noun participle conjunction sub noun verb preposition adjective punctuation verb quantifier sub pronoun participle preposition verb punctuation 
ביצת השרץ המרוקמת אע"פ ש השרץ נראית מתוכה טהורה , ניקבה כל ש הוא הנוגע בה טמא . 
<new>noun at-preposition noun conj negation verb prep noun conjunction prep participle punctuation conjunction pronoun participle noun sub adjective prep noun punctuation 
השוחט את הקדשים ו לא נתכוין ל שחיטה אלא כ מתעסק , הרי אלו פסולין עד ש יתכוין ל שחיטה . 
<new>noun noun conj noun noun prep sub noun noun properName prep noun punctuation 
קירות האבוס ו קירות המחיצה ש ב בית אין מטמאין ב נגעים . 
<new>verb prep noun prep noun noun prep noun conjunction prep noun verb conj copula adjective adverb verb prep noun adjective punctuation 
שחט ב חוץ מ חוסר זמן ב גופו או ב בעלים הואיל ו אינו ראוי עתה לבוא ב פנים פטור . 
<new>existential noun preposition noun properName noun conj negation preposition adjective conjunction preposition noun noun noun adjective verb punctuation 
אין סומכין על הנשים במנין השנים ו לא על הקרובים אלא על פי שני עדים כשרים להעיד . 
<new>noun sub verb preposition numeral sub verb preposition prep noun noun conj noun adjective prep noun noun sub conjunction verb copula verb conj verb noun punctuation 
האשה ש השביעה עד אחד ש יעיד לה ב מיתת בעלה ו כפר חייב ב שבועת העדות ש אילו העיד היתה נשאת ו נוטלת כתובתה . 
<new>noun prep noun noun verb quantifier prep sub noun adjective sub negation verb conjunction conjunction noun noun punctuation 
המוסר מ פתח ביתו לע"ה כל ש ב בית טהור ש לא מסר לו אלא שמירת המפתח . 
<new>noun participle conjunction sub noun adjective at-preposition noun verb noun punctuation 
הכוסות החתוכין אע"פ ש שפתותיהם סורכין את הפה מקבלים טומאה . 
<new>noun adjective prep noun punctuation 
עיבור החדש ב שלשה . 
<new>verb noun preposition noun verb preposition punctuation sub verb adjective preposition verb at-preposition participle preposition noun punctuation 
נתגרשה אחותו מן האירוסין מטמא לה , ש נאמר הקרובה אליו להביא את המגורשת מן האירוסין . 
<new>properName adjective verb noun noun prep noun shel-preposition prep noun conjunction prep noun sub verb preposition noun punctuation 
כהן גדול מניח בגדי זהב ב לשכה שלו ב לילה או ב עת ש יצא מן המקדש . 
<new>conjunction sub verb noun noun prep noun prep noun noun existential preposition verb conj verb at-preposition noun preposition sub verb prep noun pronoun punctuation 
אע"פ ש רצו בעלי הדין ב פשרה ב בית דין יש להם לחזור ו לתבוע את הדין עד ש יקנו מ יד שניהם . 
<new>quantifier participle noun adverb punctuation conj quantifier participle shel-preposition noun noun verb noun prep noun noun adjective conj adjective conj noun noun punctuation 
כל הנקברין אפרן אסור , ו כל הנשרפין של הקדש אפרם מותר חוץ מ דשן המזבח החיצון ו הפנימי ו דישון המנורה . 
<new>prep negation verb noun sub verb preposition noun noun adjective punctuation 
מ לא חפנים רקב ש נתפזר בתוך הבית הבית טמא . 
<new>interrogative verb prep noun noun preposition verb noun prep noun verb preposition punctuation sub existential pronoun prep noun adjective punctuation 
מי שצוה ב שעת מיתה אל תפרנסו בנותי מ נכסי שומעים לו , ש אין זה מ תנאי כתובה . 
<new>quantifier noun sub pronoun noun adjective prep noun properName adverb pronoun noun adjective prep noun noun punctuation 
כל מקום ש הוא רשות הרבים ל ענין שבת כך הוא רשות הרבים ל ענין טומאה . 
<new>punctuation noun punctuation noun numeral preposition participle punctuation 
) כו ( חסר אחד מן המעים . 
<new>noun sub verb preposition noun verb punctuation conj conjunction conjunction adjective verb preposition noun punctuation conjunction negation verb prep noun prep noun punctuation 
פרה ש נולד בה פיסול תפדה , ו כן אם מתה תפדה מפני עורה , אבל לא להאכיל ב שרה ל כלבים . 
<new>conjunction noun shel-preposition noun copula verb preposition adverb punctuation conjunction noun copula noun noun conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation 
אבל אשתו של מלך אינה נבעלת לאחר לעולם , אפילו המלך אינו נושא אלמנתו או גרושתו של מלך אחר . 
<new>punctuation verb punctuation verb noun noun punctuation 
) נח ( נפסק חוט השדרה . 
<new>conjunction conjunction verb noun preposition conj negation verb preposition noun properName participle prep noun conjunction pronoun noun verb punctuation 
לפיכך אם נתנו השליח לה ו לא קראוהו עידי מסירה ונטלתו וזרקתו ל ים הרי זו ספק מגורשת . 
<new>copula noun adjective sub verb verb noun punctuation 
היה טריפה פסול ש נאמר יעמד חי . 
<new>noun sub existential verb preposition noun noun noun noun conj noun verb preposition quantifier numeral conj numeral punctuation 
שבועה ש אין לך בידי פקדון תשומת יד גזל ו אבדה חייב על כל אחת ו אחת . 
<new>participle verb prep noun noun participle conj at-preposition verb copula properName prep noun punctuation 
העושה צפור ב מים המים הניתזין ו את שבה אינם תלושין ב רצון . 
<new>conj conjunction adjective conj noun conj noun conj noun sub verb prep noun noun verb verb prep noun sub conjunction verb noun noun punctuation 
ו כן הקילור ו הרטיה ו האספלנית ו התריאק ש נתן ל תוכן חמץ מותר לקיימן ב פסח ש הרי נפסדה צורת החמץ . 
<new>noun noun prep sub noun noun conj verb prep noun prep sub noun conj verb noun preposition sub negation verb verb noun adjective conj verb prep noun noun prep sub noun punctuation 
גמר מתנות ש ב קדש הקדשים ו התחיל ב מתנות ש ב היכל ו נשפך הדם עד ש לא גמר יביא דם אחר ו יתחיל מ תחילת הזיות ש ב היכל . 
<new>verb noun adverb noun conj participle preposition punctuation sub noun adjective pronoun preposition quantifier conj noun properName conjunction verb adverb punctuation 
מצא תפילין שם דמיהן ו מניחן עליו , ש דבר מצוי הוא ביד הכל ו אין עשויין אלא למצותן בלבד . 
<new>noun prep noun noun conjunction verb numeral noun temp verb noun verb noun noun adjective punctuation conj preposition properName verb noun noun prep pronoun sub verb punctuation 
משכה ב ראיית הדם אפילו ראתה אלף יום כ שיפסוק הדם סופרת שבעת ימים נקיים , ו אחר ז' יתחילו ימי הנדה ל זו ש טעתה . 
<new>temp conjunction properName prep noun noun prep noun noun properName prep noun noun noun preposition noun quantifier participle prep noun verb adverb punctuation 
כ שהן גובין מ אנשי העיר ל בנות החומה גובין ל פי קריבת הבתים מן החומה כל הסמוך ל חומה נותן יותר . 
<new>verb sub verb conj negation adjective conjunction preposition sub negation verb noun noun conjunction adjective sub verb conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
גר ש נתגייר ו אין ידוע אם עד ש לא נתגייר ילדה פרתו או אחר ש נתגייר הרי זה ב כור מ ספק . 
<new>properName copula adjective noun properName properName prep noun sub verb noun prep noun verb punctuation 
קלמרין אינה טהורה עד שיקבנה מצדה כ די ש יכנסו המים ל עקמומיות שבה . 
<new>conjunction verb prep noun noun conj prep noun noun conj noun noun noun punctuation 
ועוד שומרים ב לשכת הקרבן ו ב לשכת הפרוכת ו אחורי בית הכפורת . 
<new>punctuation noun punctuation noun noun preposition participle noun preposition sub verb punctuation 
) מח ( חסר הרגל בין מתחלת ברייתו בין ש נחתך . 
<new>prep noun verb verb temp verb noun punctuation conjunction noun conj noun negation participle at-preposition prep verb punctuation 
מ אימתי מתחיל למנות מ שיביא חטאתו , אבל עולתו ו אשמו אין מעכבין אותו מ למנות . 
<new>properName sub verb conj verb copula verb preposition verb noun punctuation 
סלע ש נפסלה ו התקינה להיות שוקל בה מקבלת טומאה . 
<new>conj pronoun noun prep quantifier noun sub existential preposition noun noun noun sub existential preposition verb punctuation 
ו הוא הדין ל כל עבירה ש יש בה מיתת בית דין ש אין בה תשלומין . 
<new>conj noun prep noun noun punctuation conjunction negation noun adjective conj prep noun preposition punctuation sub conjunction pronoun verb prep noun punctuation 
ו העבדים ב כלל המטלטלין , אבל לא רחיים התחתונה ו כ יוצא בה , ש הרי היא מחוברת ל ארץ . 
<new>noun conj noun copula adverb noun sub negation verb conjunction noun punctuation 
העופות ו המנחות אינן עושין תמורה ש לא נאמר אלא בהמה . 
<new>noun verb prep noun negation verb noun sub verb preposition noun punctuation conj conjunction verb preposition verb properName prep noun punctuation 
הבונה קבר ל מת לא נאסר עד ש יכנס בו המת , ו אפילו הטיל בו נפל נאסר ב הנאה . 
<new>adjective prep properName properName noun conj noun adjective punctuation properName properName at-preposition adjective conj properName punctuation 
הקרובים ל ירושלים מביאין תאנים ו ענבים לחים , והרחוקין מביאין אותן גרוגרות ו צמוקין . 
<new>adjective verb preposition noun properName conjunction noun noun pronoun verb preposition conj conjunction adjective pronoun verb participle punctuation 
עכו"ם הבא על בת ישראל אם אשת איש היא נהרג עליה ו אם פנויה היא אינו נהרג . 
<new>numeral participle prep noun noun verb conjunction prep noun adjective prep noun sub noun shel-preposition noun preposition punctuation 
אחד הנשבע ל בעל הממון עצמו או ל שלוחו הבא ב הרשאתו ש שלוחו של אדם כמותו . 
<new>conj conjunction conjunction verb prep noun prep noun negation verb prep noun participle punctuation 
ו כן אם נפלה ל גזלן ב ירושה לא נתקיימה ב יד הלוקח . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun noun punctuation 
) ב ( ניקב תרבץ הושט . 
<new>interrogative sub verb conjunction pronoun noun noun numeral preposition noun punctuation conjunction pronoun modal verb noun conj prep adjective conj verb prep noun punctuation 
מי ש אמר הרי אני נזיר יום אחד לפני מיתתי , הרי זה אסור לשתות יין ו ל הטמא ו לגלח ל עולם . 
<new>participle noun sub verb preposition conj conjunction preposition noun conjunction verb adjective sub noun sub verb prep noun copula properName preposition sub verb punctuation 
המגביה כלי ש הוזה עליו ו הרי עליו המים כדי הזאה טהור ש המים ש עשו מ צוותן אינן מטמאין כמו ש ביארנו . 
<new>noun sub copula adjective conjunction adjective preposition verb noun punctuation conj conjunction copula noun preposition prep adjective punctuation 
עציץ ש אינו נקוב הרי הנטוע בו מקבל טומאה , ו אם היו מים בתוכו מ כשירין . 
<new>noun interjection verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun modal verb at-preposition noun sub verb verb verb at-preposition noun punctuation 
האומר הריני נוטל את האם ו משלח את הבנים חייב לשלח את האם ש נאמר שלח תשלח את האם . 
<new>participle prep noun noun conj prep noun conj pronoun negation noun verb punctuation conjunction sub verb conj noun negation verb punctuation 
המחזיק ב נכסי הגר ו ב הפקר ו הוא אין דעתו לקנות , אע"פ ש בנה ו גדר לא קנה . 
<new>noun preposition noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות איסורי המזבח . 
סליקו להו הלכות טומאת מת . 
סליקו להו הלכות שגגות בס"ד . 
סליקו להו הלכות מקואות בס"ד . 
סליקו להו הלכות מכירה בס"ד . 
סליקו להו הלכות עדות בס"ד . 
סליקו להו הלכות כלי המקדש . 
סליקו להו הלכות טומאת צרעת . 
סליקו להו הלכות בית הבחירה . 
סליקו להו הלכות מעילה בס"ד . 
סליקו להו הלכות נזירות בס"ד . 
סליקו להו הלכות ביאת המקדש . 
סליקו להו הלכות בכורות בס"ד . 
סליקו להו הלכות תמורה בס"ד . 
סליקו להו הלכות נדרים בס"ד . 
<new>preposition quantifier noun quantifier verb verb prep noun verb copula verb punctuation preposition noun conj preposition noun verb prep noun punctuation 
על כל המתים כולן רצה ממעט ב עסקו רצה אינו ממעט , על אביו ו על אמו ממעט ב עסקו . 
<new>verb prep noun noun verb conj copula verb punctuation verb preposition noun noun existential preposition noun adjective punctuation 
נשחטה ל שם חולין תפדה ו אינה מכפרת , נשחטה על גב מערכתה אין לה פדיון עולמית . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun punctuation 
) י ( ניקב הכרס . 
<new>noun noun sub verb preposition noun noun adjective adverb conj quantifier sub copula preposition prep noun sub verb numeral prep noun verb punctuation 
רביעית דם ש נבלעה בתוך הבית הבית טהור להבא ו כל ש היה בו ב עת ש נבלעה הרביעית ב ארץ טמא . 
<new>noun adjective noun conj adjective participle pronoun prep pronoun noun punctuation conj noun copula noun punctuation noun noun noun noun conj noun copula noun punctuation 
שני צבורי זיתים ו חרובין המובדלין זה מ זה שכחה , ו שלשה אינם שכחה , שני חוצני פשתן שכחה ו שלשה אינם שכחה . 
<new>quantifier noun pronoun pronoun participle noun pronoun noun properName preposition noun noun punctuation 
כל המרובע הזה הוא הנקרא צפון הוא המקום ששוחטין בו קדשי קדשים . 
<new>conjunction noun adjective sub copula adverb prep noun temp verb negation verb punctuation conjunction temp verb noun verb sub existential noun noun verb punctuation 
אבל קדשים חיים ש היו שם ב עזרה כ שנפגם לא נפסלו , אלא כ שיבנה המזבח יקרבו ש אין בעלי חיים נדחין . 
<new>noun sub copula verb prep noun conjunction adverb properName noun conjunction pronoun adjective prep quantifier noun sub verb adjective pronoun prep adjective punctuation 
תנור ש אינו מחובר ב ארץ אפילו תלוי בצואר הגמל הרי זה טמא מ שום תנור ש נאמר טמאים הם ב כ"מ . 
<new>noun sub adjective preposition noun conj verb preposition noun preposition noun verb noun preposition noun verb preposition noun adjective punctuation 
מחט ש נתונה על החרש ו הזה עליה ספק על המחט הזה ספק מן החרש נמצה עליה הזייתו פסולה . 
<new>verb preposition sub noun noun preposition noun adjective punctuation sub properName noun noun noun preposition noun conj preposition noun punctuation 
יראה לי ש נחמת אבלים קודם לבקור חולים , ש נחום אבלים גמילות חסד עם החיים ו עם המתים . 
<new>noun sub noun prep properName shel-preposition negation properName properName noun punctuation sub negation noun properName conjunction prep noun punctuation 
זיתים ש כבשן ב עלין שלהן אין העלין מקבלין טומאה , ש לא כבשן לאוכלין אלא ל מראה . 
<new>noun noun copula adjective prep noun sub existential noun noun verb punctuation conjunction noun noun adverb prep noun punctuation 
עפר הקבר אינו אסור ב הנאה ש אין קרקע עולם נאסרת , אבל קבר הבניין אסור ב הנאה . 
<new>noun sub verb noun conj noun preposition noun properName verb conj negation verb prep pronoun conjunction conjunction noun preposition sub verb punctuation 
פירות ש נגמרה מלאכתן ו חשכה עליהן לילי שבת נקבעו ו לא יאכל מ הן אפילו לאחר השבת עד ש יעשר . 
<new>verb noun conj preposition pronoun verb at-preposition noun verb at-preposition noun properName conj at-preposition noun preposition noun prep noun punctuation 
הקדיש האילנות ו אחר כך הקדיש את הקרקע פודה את האילנות בשוייהן ו את הקרקע על פי מ דתה . 
<new>verb conjunction at-preposition verb preposition noun verb noun verb sub verb preposition noun conj copula verb noun punctuation 
אמרה לו אתה נתתם לי מתנה נשבעת שבועת הסת ש נתן לה הבעל ו אינו אוכל פירותיהן . 
<new>quantifier participle prep noun sub verb conj noun preposition noun verb prep noun conj properName prep noun punctuation 
כל המטמאין ב אהל ש נחלקו ו הכניסן בתוך הבית האהל מ צרפן ו מטמאין ב אהל . 
<new>verb prep noun conj preposition pronoun verb prep noun conjunction verb preposition verb conjunction preposition verb punctuation 
נטמא מ קודם ו אחר כך נכנס ל אהל אם התרו בו לוקה אף על הביאה . 
<new>adjective participle verb adverb preposition punctuation conj conjunction conjunction verb noun existential prep noun prep noun quantifier verb adjective punctuation 
מת הלוקח יפדה מיד בנו , ו כן אם מת המוכר יש ל בנו ל פדותה כל י"ב חדש . 
<new>conj existential prep noun prep noun noun prep quantifier noun sub pronoun verb preposition conj copula noun noun prep quantifier noun sub verb conjunction sub verb punctuation 
ו יש ל איש ל קדש האשה ב כל לשון ש היא מכרת בו ו יהיה משמע הדברים ב אותה הלשון ש קנאה כמו ש ביארנו . 
<new>conj noun negation verb verb temp verb prep noun noun punctuation sub adverb verb prep noun sub verb punctuation 
ו העדים אין חייבין לקרוע כ שיעידו ב בית דין , ש כבר קרעו ב שעה ש שמעו . 
<new>noun sub verb noun prep properName conj verb verb negation verb prep noun properName preposition sub verb punctuation 
תינוקות ש טמנו תאנים ל שבת ו שכחו לעשרן לא יאכלו ל מוצאי שבת עד ש יעשרו . 
<new>verb noun conj verb noun verb punctuation properName properName noun properName sub verb punctuation 
אמר תנו ו אמרו יתומים נתננו , נאמנין ונשבעין שבועת היסת ש נתנו . 
<new>noun verb prep noun verb conjunction sub pronoun noun properName punctuation 
עיסה שנילושה ב מים מגולים אע"פ ש הוא תרומה תשרף . 
<new>noun noun properName adverb prep quantifier noun conj verb adverb conj participle verb verb punctuation 
גבאי צדקה גובין סתם מ כל אדם ו מחלקים סתם ו הרוצה לתקן יתקן . 
<new>verb preposition sub negation verb noun noun prep noun punctuation conj conjunction verb quantifier noun prep numeral interrogative negation verb noun punctuation 
שחטה עד ש לא קרמו פני הלחם ב תנור , ו אפילו קרמו כולן חוץ מ אחת מהן לא קדש הלחם . 
<new>conj conjunction noun sub verb prep noun temp verb prep pronoun noun verb prep noun punctuation noun conj noun properName verb prep noun punctuation 
ו כן מעשר ש נתערב ב פסח כ שיפול ב הן מום יאכלו כ מעשר , הבכור ו המעשר שנתערבו יאכלו ב מומן . 
<new>verb noun prep noun conj verb noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb prep noun verb punctuation 
הפריש נקבה ל עולתו ו ילדה זכר ירעה עד ש יפול בו מום ו יביא ב דמיו עולה . 
<new>noun negation verb participle conjunction conjunction conjunction adjective verb at-preposition conj conjunction verb noun prep noun punctuation 
הסומא לא ישחוט לכתחלה אלא אם כן אחרים רואים אותו ו אם שחט שחיטתו כ שרה . 
<new>noun prep noun noun conjunction prep noun noun adjective conjunction prep noun sub properName properName interrogative verb conjunction pronoun verb punctuation 
המקדש ב פירות שביעית או ב אפר פרה אדומה או ב מים ש מילאן לעשותן מי נדה הרי זו מקודשת . 
<new>verb verb preposition verb conj noun verb preposition verb prep noun conjunction sub copula verb preposition noun sub conjunction verb prep participle punctuation 
אמר אחד בפני נכתב ו שנים אומרים בפנינו נחתם כ שר אע"פ ש אינו יוצא מתחת ידם ש הרי נתקיים ב חותמיו . 
<new>verb noun prep noun noun conjunction verb prep noun preposition noun adjective punctuation 
שחטה חוץ מ מקום שריפתה אפילו שחטה ל פנים מן החומה פסולה . 
<new>conj participle noun adjective shel-preposition noun properName adjective conj adjective prep noun punctuation 
ו הפודה פטר חמור של חבירו ה"ז פדוי ו החמור ל בעליו . 
<new>noun preposition noun conj negation verb conjunction preposition properName preposition punctuation conj conjunction preposition properName negation verb punctuation 
קנה בה חפץ ו לא משך אם מן העכו"ם מעל , ו אם מן ישראל לא מעל . 
<new>properName at-preposition verb preposition noun noun verb noun punctuation 
ברוך אתה י"י אלהינו מלך העולם יוצר האדם . 
<new>conj verb punctuation sub copula noun noun sub pronoun participle at-preposition punctuation negation sub verb verb preposition punctuation 
ו שלחה , ש יהיה ענין הגט ש הוא המשלח אותה , לא ש ישלח עצמו ממנה . 
<new>noun sub copula noun preposition noun copula verb conjunction sub copula verb punctuation 
טבח ש היה דם על בגדיו אינו חוצץ מפני ש אינו מקפיד . 
<new>punctuation properName punctuation noun punctuation adjective foreign punctuation punctuation numeral punctuation conj noun conjunction verb punctuation 
/ א"א / ירושלמי ) פ"ח prefix = " א ( ו מים כדי לרחוץ . 
<new>conj verb conj verb at-preposition verb noun adjective preposition verb noun noun numeral preposition noun conj adjective prep pronoun noun sub verb punctuation 
ו חוזר ו ממלא אותן השלש קופות הקטנות מן שלש הגדולות פעם שנייה קודם עצרת ו מסתפקין מ הן עד ש יכלו . 
<new>noun prep noun negation conjunction noun sub conjunction copula modal prep noun punctuation 
הקוצר ל סיכוך אין לו ידות ש הרי אינו צריך ל יד . 
<new>noun shel-preposition properName properName prep noun sub conjunction verb preposition punctuation 
עגלה של קטן מתטמאה ב מדרס ש הרי נשען עליה . 
<new>verb preposition conjunction at-preposition verb prep properName conjunction pronoun copula verb sub conjunction negation verb noun shel-preposition properName punctuation 
אמר לה הרי את מותרת ל ראובן הרי זו אינה מגורשת ש הרי לא בטל תנאו של שמעון . 
<new>properName prep noun preposition properName verb at-preposition noun verb punctuation 
נטף מ רוטבו על הסלת יקלוף את מקומו וישליכנו . 
<new>conj conjunction noun conjunction participle noun noun conj verb verb conj pronoun modal verb prep noun noun conjunction verb properName punctuation 
ו כן הגוזל או הגונב חצי שקל ו שקלו יצא ו הוא חייב לשלם ל בעלים שנים או להוסיף חומש . 
<new>noun verb preposition noun conj prep noun punctuation sub negation verb preposition conjunction participle noun conj noun punctuation 
ההיכל מקודש מבין האולם ו ל מזבח , ש אין נכנס לשם אלא רחוץ ידים ו רגלים . 
<new>conj adverb sub existential noun verb preposition noun punctuation sub verb properName noun conj verb at-preposition noun conj verb adverb punctuation 
ו מנין ש אין האבל יושב על המטה , ש נאמר ויקם המלך ו יקרע את בגדיו ו ישכב ארצה . 
<new>noun preposition sub noun verb preposition sub noun noun copula verb prep rb noun punctuation conj conjunction noun conj copula preposition prep noun verb punctuation 
האלל בין ש פלטתו חיה בין ש פלטתו סכין אינו מצטרף ל כ זית , ו אם כנסו ו היה בו כ זית מטמא . 
<new>conj temp verb noun prep properName adverb prep noun properName sub existential prep pronoun noun punctuation 
ו מ שירד הטל ב בבל אסור ל הלך בשבילין ש יש ל הן בעלים . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation noun verb punctuation conj noun noun conj numeral punctuation 
נגמר ספר תשיעי ו הוא ספר הקרבנות , הלכותיו ששה , ו פרקיו חמשה ו ארבעים . 
<new>participle at-preposition noun preposition sub verb participle conjunction pronoun verb prep noun conj conjunction sub verb noun adverb verb participle punctuation 
הזומר את הגפן אחר ש נודעו העוללות הרי זה זומר כ דרכו ו כשם ש כורת האשכולות כך כורת העוללות . 
<new>noun sub existential preposition noun conjunction sub pronoun adverb preposition adverb negation verb prep noun participle prep noun punctuation 
עיר ש יש בה חזירים או ש הם באין לה תמיד אין חוששין ל כתמיה הנמצאין ב חלוקה . 
<new>noun properName verb prep noun noun sub negation verb prep noun verb prep noun punctuation conj verb sub verb prep noun noun verb punctuation 
עזרת ישראל מקודשת מ עזרת נשים ש אין מחוסר כ פורים נכנס ל שם , ו טמא ש נכנס ל שם חייב כרת . 
<new>conj participle verb quantifier noun verb verb noun preposition noun noun verb punctuation conj participle verb noun noun verb punctuation 
ו הרוצה לעשות כל שדהו שלש שלש אשפתות לתוך בית סאה עושה , ו הרוצה לעשות זבלו אוצר עושה . 
<new>noun shel-preposition properName noun prep rb participle shel-preposition properName punctuation 
הסלין של פת שיעורן כ כ כרות של פת . 
<new>verb noun prep noun conj noun prep noun noun noun verb noun conj noun verb prep noun punctuation 
אמר אלו ל עולתי ו השאר ל נזירותי דמי עולה יבאו עולה ו השאר יפלו ל נדבה . 
<new>conj conjunction quantifier noun negation verb sub verb prep noun modal verb verb verb conj conjunction negation verb verb punctuation 
ו כן כל מצות לא תעשה ש ניתקה ל עשה חייב לקיים עשה שבה ו אם לא קיימו לוקה . 
<new>verb preposition noun noun conj noun adjective conj preposition noun noun conj sub verb noun conj verb conj verb adverb prep pronoun properName preposition noun punctuation 
שחט על ידי בנו ו בתו הקטנים ו על ידי עבדו ו ש פחתו הכנענים ו הלכו ו שחטו הן ל עצמן יוצאין בשל רבן . 
<new>noun noun properName preposition noun preposition noun properName prep noun punctuation prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun verb participle prep noun punctuation 
כסת הסבלים שמניחין על כתפיהן מפני המוט מתטמאה ב מררס / ב מדרס / ו משמרת של יין אינה מתטמאה ב מדרס . 
<new>copula properName adjective sub noun prep noun conjunction copula prep noun properName noun noun adjective prep noun conjunction pronoun noun prep noun punctuation 
היו ישראל ועכו"ם ש ותפין ב עיסה אם היה ב חלק ישראל שיעור עיסה החייבת ב חלה הרי זו חייבת ב חלה . 
<new>quantifier participle noun adjective conjunction noun noun verb adverb sub verb prep noun sub adjective preposition quantifier noun conjunction sub verb prep noun punctuation 
כל המפריש תרומה גדולה או תרומת מעשר מברך קודם ש יפריש כ דרך ש מברכין על כל המצות כמו ש ביארנו ב ברכות . 
<new>quantifier noun sub adjective preposition noun preposition noun participle preposition properName prep noun punctuation sub negation verb prep noun punctuation 
כל הכלים ש זורקין על המת על המטה הנקברת עמו אסורין ב הנאה , ש לא יתחלפו ב תכריכין . 
<new>conj noun conj noun prep noun conj noun prep noun prep quantifier noun punctuation 
ו לישתן ו עריכתן ב חוץ ו אפייתן ב פנים כ כל המנחות . 
<new>noun sub preposition noun sub verb conj verb verb punctuation conj conjunction verb adjective properName punctuation 
שיער ש על הלב ש נתקשר ו נעשה קלקלי , ו כן קלקלי הזקן חוצצין . 
<new>noun noun sub verb conjunction sub verb noun participle at-preposition conjunction verb at-preposition verb at-preposition adjective punctuation 
כלי הקדש ש נקבו או ש נסדקו אין סותמין אותן אלא מתיכין אותן ועושין אותן חדשים . 
<new>punctuation negation punctuation verb noun preposition noun punctuation 
) לא ( נאטם מקום מן הריאה . 
<new>copula noun verb copula verb preposition noun sub verb preposition adjective conjunction noun adjective verb adjective noun punctuation 
היתה שנה מעוברת אינו נחלט עד סופה ש נאמר עד מלאת לו שנה תמימה להביא חדש העיבור . 
<new>verb preposition noun noun verb properName conj properName quantifier noun noun punctuation 
קדמו ודנוהו דיני נפשות תחלה חוזרין ו דנין אותו דיני ממונות . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun noun punctuation 
) יב ( ניקב בית הכוסות . 
) כא ( נמצאו שני כרסים . 
) סה ( נעקרו רוב צלעותיה . 
) נ ( ניטלה צומת הגידים . 
<new>noun conj noun conj noun conj noun conj noun noun noun conj noun numeral properName conj negation properName punctuation 
העובר ו היבם ו האירוסין ו החרש ו בן ט' שנים ו יום אחד פוסלין ו לא מאכילין . 
<new>noun sub noun noun sub verb participle noun punctuation 
בהמת ש ותפין חייבת ש נאמר זובחי הזבח . 
<new>interrogative noun noun sub existential noun noun noun properName prep noun noun noun sub preposition noun conj noun shel-preposition noun punctuation 
למה סופר שבעה ש אין שבעת ימי הטומאה עולין ב שבעת ימי ספירה ש בין תגלחת ו תגלחת של מצורע . 
<new>conj adverb adjective sub verb prep properName verb preposition noun conj verb conjunction prep noun preposition sub negation verb adjective conj temp verb adjective punctuation 
ו כן עכו"ם ש נתן ל ישראל לעשות לו עיסה ו נתנה לו ב מתנה עד ש לא גלגלה חייבת ו מ שגלגלה פטורה . 
<new>punctuation existential properName prep noun adjective prep noun punctuation punctuation 
/ אין ציון ל הלכה ח' ב מקור / . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun adjective conj preposition prep noun punctuation negation prep noun conjunction interrogative sub noun numeral punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר נכסי לפלוני ו אחריו ל פלוני , אין ל שני אלא מה ש שייר ראשון . 
<new>noun shel-preposition noun noun conj numeral noun properName preposition noun copula properName punctuation pronoun at-preposition pronoun punctuation punctuation 
איל של מוסף היום ו שני אילים הבאין בגלל הלחם אינן מעכבין ) זה את זה ( . 
<new>conj conjunction verb noun verb preposition noun shel-preposition noun prep quantifier noun sub verb conj conjunction copula prep noun noun properName at-preposition punctuation 
ו אם נמצא חוט יוצא מן האום של ריאה ל איזה מקום ש ימשך ו אפילו היה כ חוט השערה אוסרין אותה . 
<new>interrogative sub copula verb prep noun conj verb sub verb noun verb noun noun verb prep properName conj verb at-preposition noun punctuation 
מי ש היה אוכל ב תרומה ו הרגיש ש נזדעזעו איבריו להוציא שכבת זרע אוחז ב אמה ו בולע את התרומה . 
<new>noun noun conj noun noun existential preposition noun punctuation conj verb preposition sub pronoun prep noun noun sub negation verb noun punctuation 
דרך המלך ו דרך הקבר אין לה שיעור , ו נראה לי ש זה כ מוכר דבר ש אין מינו ידוע . 
<new>noun shel-preposition noun properName properName verb conj noun properName noun punctuation verb properName conj adjective conjunction numeral noun prep noun punctuation 
הסלים של גמלים התירן טהורין חזר ו קשרן מקבלין טומאה , נמצאו מתטמאין ו מתטהרין אפילו עשר פעמים ב יום . 
<new>verb sub noun preposition noun noun conj verb conj verb conjunction verb prep properName verb punctuation sub noun noun pronoun noun punctuation 
הניח ש אור על גבי העיסה ו הלך ו ישב לו ונתחמצה מ אליה לוקה , ש הנחת השאור הוא המעשה . 
<new>noun noun sub verb prep noun conjunction sub verb verb prep noun properName punctuation 
קדשי קדשים ש נשחטו ב דרום או ש נתקבל דמם ב דרום פסולין . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb prep noun shel-preposition noun conj verb preposition participle noun negation verb conjunction noun noun punctuation 
ירק של חולין ש בישלו ב שמן של תרומה ו נגע בו טבול יום לא פסל אלא מקום מגעו . 
<new>copula adjective preposition conj preposition noun conj preposition noun conjunction prep noun noun punctuation conjunction pronoun noun conjunction noun punctuation 
היתה אבודה ממנו ו מן הרועה ו אחר מכירה אפילו ב סוף העולם , הרי זו ספק לפיכך תמות . 
<new>noun sub verb conj verb preposition conj verb pronoun verb verb preposition prep negation noun adjective conj adjective preposition punctuation 
שלשה ש נידו ו הלכו להן ו חזר זה מדבר שנידהו בגללו ב אין שלשה אחרים ו מתירין לו . 
<new>participle noun prep noun noun prep noun verb conjunction noun noun punctuation conj conjunction negation verb preposition verb conjunction noun noun prep noun noun punctuation 
הלוקח לולב מ עם הארץ ב שביעית נותן לו אתרוג מתנה , ו אם לא נתן לו מבליע לו דמי אתרוג ב דמי לולב . 
<new>conjunction properName sub verb preposition noun prep participle conj noun preposition noun punctuation verb conj noun prep noun conjunction sub verb verb prep noun punctuation 
אבל כחל ש נתבשל עם הבשר ב ששים ו כחל מן המנין , הואיל ו הכחל מ דבריהם כמו ש ביארנו הקלו ב שיעורו . 
<new>punctuation numeral punctuation noun properName sub copula verb noun conj participle verb adjective prep noun quantifier noun sub verb punctuation 
) י ( טבח כהן ש אינו מפריש המתנות ו נותנן לכהן אחר מ נדין אותו עד ש יתן . 
<new>verb noun conjunction pronoun noun prep noun adjective punctuation 
חלה המשלח הרי זה משלחו ב יד אחר . 
<new>noun sub noun verb copula adjective preposition verb preposition noun punctuation 
צלוחית ש פיה שוקע אינה טהורה עד שיטנה על צדה . 
<new>noun shel-preposition noun conj noun conj noun shel-preposition noun sub verb verb noun prep noun verb at-preposition quantifier punctuation 
המקפה של תרומה ו השום ו השמן של חולין ש נגע טבול יום ב מקצתן פסל את כולן . 
<new>conj conjunction sub modal verb negation verb at-preposition noun prep noun participle punctuation conjunction properName properName verb punctuation 
ו אע"פ ש מותר לקצור לא יעשה אותן כריכות כ דרך הקוצרין , אלא יניחם צבתים צבתים . 
<new>verb noun verb conjunction prep sub rb noun properName conj verb modal verb noun punctuation conj conjunction verb preposition properName verb prep noun punctuation 
אחד המוכר עצמו או ש מ כ רוהו ב"ד ו ברח חייב להשלים שש , ו אם פגע בו יובל יוצא ל חירות . 
<new>noun sub verb noun numeral conjunction prep noun noun negation properName conjunction prep numeral punctuation 
שנים ש אמרו טעם אחד אפילו מ שני מקראות אין נמנין אלא כ אחד . 
<new>noun interjection noun temp copula preposition noun noun verb conj pronoun conjunction noun noun adverb punctuation 
האומר הריני נזיר כ שיהיה לי בן וחבירו אמר ו אני הרי חבירו נזיר מיד . 
<new>quantifier noun noun adjective noun punctuation conjunction quantifier verb at-preposition noun conj at-preposition noun noun punctuation 
כל קרבנות הציבור קבוע זמנם , לפיכך כולן דוחין את השבת ו את טומאת המת . 
<new>noun preposition noun prep noun punctuation 
סליקו להו הלכות ב כורים . 
<new>noun participle properName at-preposition noun conj adverb at-preposition noun punctuation 
סדין המקומט מפשיטין את קמטיו ו רואין את נגעו . 
<new>conjunction conjunction verb verb preposition punctuation conjunction prep properName adjective preposition sub pronoun noun copula modal punctuation 
לפיכך אם אמר קנו ממני , אפילו ב שבת קונין ממנו ש זה הקנין אינו צריך . 
<new>noun properName conj noun conj verb participle conjunction noun noun preposition noun verb noun prep noun noun conj verb noun preposition noun noun preposition noun punctuation 
גזל שדה ו מכרה ו השביחה הלוקח אם השבח יתר על ההוצאה נוטל ההוצאה מ בעל השדה ו נוטל הקרן עם שאר השבח מן הגזלן . 
<new>copula noun conj prep noun preposition noun conj adjective prep noun noun noun noun conj negation adjective sub existential noun noun properName punctuation 
היתה בתו ו כ יוצא בה חרשת ו נשואה ל אחיו הפקח צרתה חולצת ו לא מתיבמת ש אין נישואי החרשת גמורין . 
<new>properName sub adjective at-preposition prep noun noun preposition prep noun adjective punctuation conj conjunction verb noun shel-preposition properName properName punctuation 
עלין ש מסרגין אותן כ מין סייג סביב ל פירות טהור , ו אם עשו סייג של נסרין מתטמאין . 
<new>conj prep adjective noun participle conj prep properName at-preposition numeral numeral conj adverb at-preposition numeral numeral punctuation 
ו ל וקחין שני העשרונות ו ל שין אותן אחת אחת ו אופין אותן אחת אחת . 
<new>verb numeral noun conj verb conjunction numeral noun conj numeral noun negation adverb verb pronoun punctuation 
ילדו שתי נקבות ו זכר או שתי נקבות ו שני זכרים אין כאן לכהן כלום . 
<new>conj quantifier prep noun sub noun noun noun prep noun prep quantifier noun verb conjunction noun verb punctuation 
ו כל מ לקיות ש מלקין דייני חוצה ל ארץ ב כל מקום אינה אלא מכת מרדות . 
<new>verb prep numeral prep numeral noun noun noun punctuation conj verb noun prep noun adjective punctuation pronoun sub noun prep noun noun properName conj noun prep noun punctuation 
חשב ב אחד מ שני הכבשים מחשבת הזמן , ו עשה השני ב מחשבה נכונה , זה ש עשאוהו ב מחשבת הזמן פגול ו השני כ שר . 
<new>participle prep participle prep noun conjunction sub verb noun verb adverb negation verb conj existential conjunction verb prep pronoun properName punctuation 
הלוקח ב מחובר ל קרקע או ש לקח תלוש לשלוח לחבירו לא נקבעו ו יש לו לאכול מ הן עראי . 
<new>verb noun conjunction noun conj verb prep pronoun numeral noun noun adjective conjunction sub verb verb noun punctuation 
נשא חרשת או שוטה ו כתב ל הן מאה מנה כתובתן קיימת מפני ש רצה להזיק נכסיו . 
<new>noun conj noun verb prep noun prep noun punctuation conj noun noun conj verb preposition noun adjective verb prep noun prep noun punctuation 
דגים ו חגבים מותר ל אכלן ב חלב , ו השוחט עוף ו נמצא בו ביצים גמורות מותר ל אכלן ב חלב . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun conj verb adjective prep noun prep noun punctuation 
) טז ( המחשב שנים ו קובע חדשים ב חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun noun sub verb noun noun conj negation verb noun conjunction verb prep noun quantifier preposition interrogative sub pronoun punctuation 
כמה שיעור השבר ש ישבר כלי מתכת ו לא יקבל טומאה או יטהר מ טומאתו הכל לפי מה ש הוא . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep negation noun adjective punctuation 
) מג ( נמצאה הריאה ב לא חיתוך אזנים . 
<new>existential noun noun conjunction preposition noun noun punctuation verb prep noun numeral conjunction prep noun noun noun preposition noun noun preposition noun noun punctuation 
אין שביעית מתחללת אלא על דרך מקח , בד"א ב פרי ראשון אבל ב פרי שני מתחלל בין דרך מקח בין דרך חילול . 
<new>verb properName conjunction participle noun prep noun conjunction verb noun sub verb conjunction pronoun verb punctuation 
אכלה גובאי או קרסמוה נמלים ב אמצעה אם חרש מקום ש אכלו הרי זה מפסיק . 
<new>copula preposition noun conj verb punctuation conjunction sub verb preposition noun adjective adjective punctuation 
היתה בה יבלת ו חתכה , אע"פ ש צמח במקומה שיער אדום פסולה . 
<new>verb noun noun prep noun sub noun verb verb verb punctuation existential noun verb negation verb negation prep pronoun conj negation prep pronoun punctuation 
מצא גט שחרור ב זמן ש הרב מודה יחזיר לעבד , אין הרב מודה לא יחזיר לא ל זה ו לא ל זה . 
<new>interrogative conjunction noun sub negation properName conjunction prep noun punctuation 
מה הן השמנה ש אין נאכלין אלא ב מקדש . 
<new>conj conjunction noun noun conjunction properName punctuation conjunction verb noun properName at-preposition prep noun conj verb prep properName verb prep noun punctuation 
ו כן תרומת מעשר אם נטמאת , או נטמא המעשר מפרישין אותה ב טומאה ו ניתנת ל כהן ליהנות ב שריפתה . 
<new>participle noun punctuation noun conj noun punctuation 
הנהרגין שנים : הרוצח ו הנדח . 
<new>noun noun noun pronoun at-preposition pronoun verb prep pronoun noun conjunction verb prep noun punctuation 
כופין בני מבוי זה את זה לעשות ל הן לחי או קורה ל מבוי . 
<new>verb preposition verb sub verb preposition conjunction noun numeral conjunction sub verb preposition noun conjunction noun properName properName verb properName punctuation 
שלש על שלש ש נמחה ממנו אפילו חוט אחד או ש נמצא בה קשר או שני חוטין מתאימין ה"ז טהורה . 
<new>copula verb noun noun properName conjunction noun noun adjective verb preposition properName conj properName conj properName properName punctuation punctuation 
היתה רואה ב' ימים טמאין ו ב' ימים טהורים משמשת ב ח' ו בי"ב ו בט"ז ובכ ' . 
<new>punctuation conjunction punctuation noun sub negation verb preposition at-preposition noun prep noun quantifier noun sub verb punctuation 
) ו ( מי ש לא קיבל עליו את הדין מ נדין אותו עד ש יתן . 
<new>conj negation properName at-preposition noun preposition sub verb numeral noun noun preposition noun punctuation conj noun adjective noun prep noun noun punctuation 
ו אין אוכלין את הלחם עד ש יקטירו שני בזיכי לבונה על האש , ו הלבונה טעונה מלח כ שאר הקרבנות . 
<new>participle verb noun noun negation verb noun noun conj negation noun noun conj negation noun participle adjective punctuation 
הנודר מנחה מאפה תנור לא יביא מאפה כופח ו לא מאפה רעפים ו לא מאפה יורות הערביים . 
<new>conj conjunction verb properName verb noun conj verb conj verb preposition adjective conjunction sub verb punctuation 
ו אם רצה היבם ליבם מקדש ו מיבם ו כותב לה כתובה כמו ש הודענו . 
<new>conjunction properName preposition noun preposition noun properName preposition adjective noun adjective punctuation 
אע"פ שהולכין אחר הרוב מן התורה והולכין אחר הקרוב הרוב עודף . 
<new>adverb verb sub noun properName verb preposition sub verb conjunction sub verb prep noun noun punctuation conj prep noun noun preposition noun noun prep noun punctuation 
כבר ביארנו ש הבגד מתטמא בשלש על ש לש כמו ש ביארנו ב שאר טומאות , ו ב שלשה טפחים על שלשה טפחים ל מדרס . 
<new>verb noun noun properName verb noun noun punctuation noun noun preposition verb noun quantifier sub wPrefix modal sub verb noun conj verb punctuation 
אמר חצי ערכי עלי נותן חצי ערכו , ערך חציי עלי נותן ערך כולו ש אי אפשר ש ינטל חציו ו יחיה . 
<new>noun verb verb conj verb noun punctuation preposition verb conj verb sub pronoun preposition noun pronoun conj conjunction sub negation verb prep noun noun punctuation 
האומר לחבירו נשכים ו נשנה פרק , עליו להשכים ו לקרות ש זה כמו נדר הוא ו אע"פ ש לא הוציאו ב לשון נדר . 
<new>punctuation properName punctuation participle at-preposition noun punctuation 
) יז ( המכשיל את העור . 
<new>conjunction adjective sub verb noun conjunction noun prep noun adverb prep quantifier noun prep noun conj prep noun conj prep noun noun conj noun pronoun noun punctuation 
אפילו יחיד ש התנדב עצים או גזרים ב מערכה אסור ב אותו היום ב הספד ו ב תענית ו ב עשיית מלאכה ו דבר זה מנהג . 
<new>conj verb adjective sub verb noun sub verb preposition prep noun properName at-preposition verb shel-preposition noun prep noun participle noun conj verb prep noun punctuation 
ו כהן גדול ש עבר עבירה ש חייב עליה מ לקות מלקין אותו בב"ד של שלשה כ שאר מחוייבי מלקות ו חוזר ל גדולתו . 
<new>verb conj noun conj noun noun punctuation conj verb punctuation conjunction conjunction prep noun punctuation 
החלה ו הבכורים ו תשלומי תרומה ] ו חומשה [ הרי הן כ תרומה . 
<new>conj noun noun prep noun noun verb prep noun punctuation 
ו המזיק אשתו ב תשמיש המטה חייב ב נזקיה . 
<new>verb preposition noun adjective sub pronoun verb noun punctuation conjunction noun sub copula adjective conjunction pronoun adjective punctuation 
שחטה לשם אדם אחר ש הוא מחוייב חטאת , אפילו חטאת ש אינה קבועה הרי זו פסולה . 
<new>noun negation prep pronoun noun noun preposition noun prep noun punctuation 
האיברים אין ל הן שיעור אבר מן השרץ כ ברייתו . 
<new>noun noun adjective conj noun noun negation participle conj negation properName punctuation 
דישון המזבח הפנימי ו דישון המנורה לא נהנין ו לא מועלין . 
<new>punctuation conjunction punctuation participle noun punctuation 
) לו ( נתמסמסה הריאה . 
<new>noun verb verb quantifier adjective preposition noun sub verb conj verb preposition noun quantifier noun conj quantifier verb conj quantifier adjective prep noun punctuation 
מצות עשה לשלח כל הטמאים מן המקדש ש נאמר ו ישלחו מן המחנה כל צרוע ו כל זב ו כל טמא ל נפש . 
<new>conj numeral noun copula punctuation verb noun properName noun prep noun properName conj verb noun properName prep noun properName punctuation 
ו שש ערים היו , שלש הבדיל משה רבינו ב עבר הירדן ו שלש הבדיל יהושע ב ארץ כנען . 
<new>noun noun conj noun properName copula verb pronoun at-preposition pronoun conj noun quantifier noun verb punctuation 
תגלחת המצורע ו טבילתו והזאתו אינן מעכבות זו את זו ו שאר כל מעשיו מעכבים . 
<new>noun noun numeral conjunction noun properName sub copula conjunction adjective prep noun punctuation 
הזיעה טיפה אחת הרי האשה טהורה ש אינה אלא מחוץ ל מקור . 
<new>conj quantifier noun sub verb participle conj verb conj verb adverb sub verb verb adverb adverb conjunction pronoun prep noun punctuation 
ו כל אשה ש שמשה מטתה ו ירדה ו טבלה קודם ש תקנח עצמה יפה יפה הרי היא ב טומאתה . 
<new>punctuation punctuation noun participle punctuation prep noun noun punctuation numeral punctuation punctuation punctuation 
+ / השגת הראב"ד ) ב קצת כת " י ( / . 
<new>noun properName preposition participle verb sub verb quantifier noun noun conj noun punctuation punctuation 
השה שפודין בו נותנו לכהן ש נאמר כל פטר רחם ו גו ' . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun shel-preposition noun punctuation 
) ג ( ניקב קרום של מוח . 
<new>adverb copula verb prep noun conj verb interjection properName verb noun prep noun punctuation verb adjective sub noun prep noun prep noun punctuation 
כיצד היה עומד ב עזרה ו אמר הריני שוחט להזות דמו ל מחר , אינו פגול ש ההזיה ל פנים ב היכל . 
<new>noun noun sub verb noun noun adjective prep noun prep noun punctuation conj conjunction verb copula verb conjunction sub copula adjective verb preposition noun punctuation 
בהמת חולין ש עוברה קדשי מזבח אסור ל שוחטה ב חוץ , ו אם שחטה אינו לוקה מפני ש אינה ראויה לבוא לפני השם . 
<new>noun noun sub verb conj verb prep verb noun conj adjective participle verb adjective verb punctuation 
הפת עצמה ש עפשה ו נפסלה מ לאכול הכלב ו מלוגמא שנסרחה אינו צריך לבער . 
<new>conj conjunction numeral noun sub verb preposition sub negation verb participle properName punctuation preposition adjective punctuation 
ו כן שני סדרים ש חסרו עד ש לא הוקטרו הבזיכין פסולין , משהוקטרו כשירים . 
<new>conj conjunction adjective sub verb noun sub existential preposition noun conj prep noun preposition verb sub adjective at-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כן החולה ש הריח דבר ש יש בו חומץ ו כ יוצא בו מדברים ש מערערין את הנפש דינו כ עוברה . 
<new>properName shel-preposition noun sub adjective preposition at-preposition noun properName verb conj adjective adjective properName punctuation 
טסין של מתכת ש מנערין בהן את הקדרה מקבלין טומאה ו הקבועין בכירה טהורין . 
<new>adverb verb noun noun conj noun noun participle preposition preposition noun adverb shel-preposition verb conj verb prep noun conjunction verb conj verb prep noun noun punctuation 
כיצד מאבד עבודת כוכבים ו שאר דברים האסורים בגללה כגון משמשיה ותקרובת שלה שוחק ו זורה ל רוח או שורף ו מטיל ל ים המלח . 
<new>participle prep noun preposition noun prep participle conjunction sub verb preposition adjective preposition sub verb punctuation 
המאהיל ב ידו על אבן מ נוגעת או ש האהילה עליו טהור עד ש יגע . 
<new>verb noun noun noun pronoun noun verb verb preposition conjunction preposition noun sub noun noun verb prep noun adjective conjunction pronoun properName punctuation 
אמרו העדים שטר מכר זה מודעה נמסרה לנו עליו אף על פי ש כתב ידן יוצא מ מקום אחר הרי אלו נאמנין . 
<new>adjective sub copula preposition prep noun conjunction adjective verb at-preposition quantifier prep noun punctuation 
קולית ש היה עליה ב שר אפילו כפול גורר את כולה ל טומאה . 
<new>properName sub verb noun verb preposition preposition preposition conjunction conj noun temp pronoun verb noun prep noun sub conjunction negation verb prep noun noun punctuation 
כהן ש נשא גרושה מעוברת בין ממנו בין מאחר ו ילדה כ שהיא חללה הולד כ שר ש הרי לא בא מ טיפת עבירה . 
<new>adjective sub verb prep noun noun sub verb punctuation conjunction sub copula verb existential preposition noun conjunction verb noun conjunction copula verb noun punctuation 
קטן ש הגיע ל עונת נדרים ש המיר , אע"פ ש אינו לוקה יש בו ספק אם עושה תמורה או אינו עושה תמורה . 
<new>conj prep noun conjunction verb noun shel-preposition punctuation quantifier punctuation verb preposition participle numeral adjective punctuation 
ו ב עוף אפילו נחתך רובו של ) כל ( אחד מן הששה עשר טרפה . 
<new>noun adjective prep noun noun conj adjective prep noun noun noun punctuation noun conj noun noun adverb preposition prep noun noun noun preposition prep noun punctuation 
המחילות הפתוחות ל עזרה קודש ו הפתוחות ל הר הבית חול , החלונות ו עובי החומה כלפנים בין ל אכילת קדשי קדשים בין ל טומאה . 
<new>verb preposition properName adjective existential preposition noun preposition sub verb conj copula prep noun participle punctuation 
נפלה לפני יבם קטן אין לה מזונות עד ש יגדל ו יהיה כ שאר היבמין . 
<new>noun noun verb prep noun conjunction prep sub noun noun adverb prep noun conj adverb verb sub pronoun prep noun punctuation 
חלב האדם מותר ב אכילה אע"פ ש ב שר האדם אסור ב אכילה ו כבר ביארנו ש הוא ב עשה . 
<new>conj properName verb noun numeral punctuation noun prep noun noun properName punctuation 
ו בכאן נשלם החלק השני , ה' ב מעגלי צדק ינחני . 
<new>noun preposition noun properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות סנהדרין בס"ד . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun punctuation 
) סג ( נדלדלו הסימנין . 
<new>verb sub negation noun prep noun conj verb quantifier sub pronoun verb punctuation 
נשבע ש לא יטעום כ לום ו אכל כל ש הוא חייב . 
<new>noun numeral prep noun conjunction verb quantifier noun prep sub noun prep noun noun adverb adjective punctuation 
שוטה אחת ב עיר או נכרית כל הרוקין ש ב עיר ב חזקת טומאה לעולם בכ"מ . 
<new>verb noun conj verb adverb adjective preposition verb verb sub negation prep noun punctuation 
לקחו פרה ו מצאו אחרת נאה ממנה ה"ז תפדה ש לא ב מום . 
<new>noun sub pronoun prep negation noun conj noun preposition noun noun conjunction preposition noun noun conjunction preposition noun noun conj verb verb punctuation 
שק ש הוא מ לא זרעונים ו נתון על גבי הנהר או על פי הבור או על מעלות המערה ו שאבו הוכשרו . 
<new>conj conjunction negation verb prep pronoun modal verb noun noun verb noun noun conj noun noun numeral noun punctuation 
ו אם אין אחד מ הן יכול לבנות בעל העלייה נוטל שליש הקרקע ו בעל הבית שני שלישים . 
<new>verb noun shel-preposition noun negation copula noun punctuation sub verb prep noun noun punctuation 
נפחתה תקרה של היכל לא היה מזה , ש נאמר ב אהל מועד . 
<new>noun noun properName prep properName punctuation noun conj sub noun noun conj noun noun prep noun punctuation conj pronoun pronoun noun noun punctuation 
שלשה דברים מעכבין ב יובל , תקיעה ו ש לוח עבדים ו החזרת שדות ל בעליהן , ו זו היא שמיטת קרקע . 
<new>conj properName sub verb prep noun noun preposition noun verb sub verb preposition conj noun preposition noun punctuation 
ו ישראל ש שמע מ גוי המשיח לפי תומו מעיד ש שמע ממנו ו תנשא על פיו . 
<new>verb verb preposition numeral preposition noun punctuation quantifier verb preposition sub verb prep pronoun noun conj verb prep noun punctuation 
קפץ אחד מן העשיריים לתוך הדיר , כולן ירעו עד ש יפול ב הן מום ו יאכלו ב מומן . 
<new>noun sub copula noun sub preposition adjective conj verb properName at-preposition prep noun punctuation 
בהמה ש היה השיר ש עליה רפוי ו נטמא מטבילין אותו ב מקומו . 
<new>participle at-preposition noun conj negation verb noun noun adjective conjunction sub noun punctuation conj conjunction noun properName preposition sub verb noun punctuation 
הבועל את האשה ו לא הוציא שכבת זרע טהור אע"פ ש הערה , ו כן האשה טהורה עד ש יוציא האיש . 
<new>verb shel-preposition noun adjective sub properName quantifier noun prep noun punctuation 
נותר של קדשים קלים ש ורפין אותו בעליו ב בתיהן . 
<new>numeral noun conjunction noun sub noun sub copula prep noun numeral conj verb conjunction verb prep pronoun punctuation properName at-preposition noun quantifier noun punctuation 
שני אחים או שני ש ותפין ש היו ב חנות אחת ו אירע אבל לאחד מ הן , נועלין את החנות כל שבעה . 
<new>prep noun participle prep noun prep noun verb verb conj noun conj conjunction verb verb prep numeral conj adverb quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
כ סבר הזרועה ב חצר מ קרסם עלה עלה ו אוכלו ו אם צירף חייב ל עשר ו כן כל כ יוצא ב זה . 
<new>noun sub verb adjective conj verb conj verb prep negation verb conjunction sub pronoun noun noun sub properName prep noun pronoun punctuation 
מקוה ש הניחו ריקן ו בא ו מצאו מ לא כשר מפני ש זה ספק מים ש אובין ל מקוה זה . 
<new>existential noun noun shel-preposition adjective verb preposition sub copula noun adjective noun conj noun numeral punctuation 
אין שכבת זרע של קטן מטמאה עד ש יהיה בן ט' שנים ו יום אחד . 
<new>verb preposition noun noun conjunction noun participle prep noun copula noun preposition sub verb prep noun participle preposition punctuation 
זרקו על גבי קנה או רומח הנעוצים ב רשותה אינו גט עד ש ינוח ב מקום המשתמר בו . 
<new>adverb at-preposition noun conj at-preposition noun conj at-preposition noun preposition noun preposition properName punctuation 
מרחיקין את הנבילות ו את הקברות ו את הבורסקי מן העיר חמשים אמה . 
<new>noun sub verb conj noun prep noun prep noun adjective prep noun conj prep noun copula noun conj noun quantifier noun noun punctuation 
חבית ש ניקבה ו עשאה ב זפת ב בעץ וגפרית ב סיד ו ב גפסים אינן חיבור ו שאר כל הדברים חיבור . 
<new>copula noun shel-preposition properName punctuation preposition sub existential preposition verb noun preposition sub existential preposition noun adjective punctuation 
היה הכלי של אבן , בין ש יש בה פותח טפח בין ש אין בה האפר טהור . 
<new>noun properName conjunction verb prep noun shel-preposition noun copula verb prep participle noun punctuation 
עיסה שנדמעה או שנתחמצה ב שאור של תרומה אינה נפסלת ב טבול יום . 
<new>noun negation verb noun preposition noun conjunction conjunction conjunction copula adjective preposition verb noun preposition noun properName punctuation 
תלמיד אל יורה הלכה לפני רבו אלא אם כן היה רחוק ממנו שלש פרסאות כנגד מחנה ישראל . 
<new>verb noun properName at-preposition participle preposition sub verb punctuation verb participle verb noun conj verb noun adjective punctuation 
נשפך הדם מניחין את המשתלחת עד ש תמות , מתה המשתלחת ישפך הדם ו יקח שתים אחרות . 
<new>noun participle temp noun at-preposition noun prep noun preposition sub copula verb noun preposition sub copula verb conj pronoun noun prep noun prep noun punctuation 
בגדים המנוגעים מ שלחין אותן חוץ ל עיר בין ש היתה מוקפת חומה בין ש אינה מוקפת ו זה חומר ב בגדים מ באדם . 
<new>conj quantifier participle noun conjunction verb noun prep noun prep noun punctuation copula verb preposition punctuation 
ו כל הבונה בית או נוטע כרם ב חוצה ל ארץ , אינו חוזר עליהן . 
<new>conj quantifier noun prep noun sub noun verb prep noun negation adverb prep pronoun noun punctuation 
ו כל בני מ עים ש המאכל סובב ב חללן אין מחזיקין ב הן דם . 
<new>noun sub copula adjective preposition noun noun conj copula verb conj verb prep noun prep noun sub verb preposition noun properName punctuation 
מחט ש היתה נתונה על מעלות המקוה ו היה מוליך ו מביא ב מים כ יון ש עבר עליה הגל טהורה . 
<new>conjunction conjunction verb pronoun noun noun conj negation copula adverb noun noun punctuation properName conjunction preposition noun sub negation verb noun punctuation 
לפיכך אם אמר זה דרך הודאה ו לא היה שם חשש הערמה , נותנין אף על פי ש לא אמר תנו . 
<new>verb noun conj verb noun properName conjunction sub verb at-preposition noun conjunction verb conjunction verb quantifier adjective preposition noun punctuation 
אחד הבהמה ו אחד העוף שנרבעה או ש המית את האדם או הוקצה או נעבד הכל פסול לגבי המזבח . 
<new>verb noun prep noun conj noun properName conj verb verb punctuation 
זרק אבן ל מעלה ו הלכה לצדדין ו הרגה חייב . 
<new>noun sub noun preposition prep noun conjunction copula verb prep noun adjective verb preposition adjective prep noun sub adverb verb noun prep noun punctuation 
קערה ש מלח בה ב שר אפילו היתה שועה ב אבר אסור לאכול בה רותח ל עולם ש כבר נבלע הדם ב חרסיה . 
<new>verb preposition sub copula adjective preposition conjunction sub verb conjunction pronoun verb punctuation 
נודע לה ש אינה חייבת בה מאחר ש נמלקה הרי זו תקבר . 
<new>existential properName at-preposition noun conj negation properName properName conj negation properName negation properName conj negation properName punctuation 
יש מעלין את המקוה ו לא פוסלין פוסלין ו לא מעלין לא מעלין ו לא פוסלין . 
<new>adjective noun copula noun noun prep noun preposition quantifier noun conj preposition pronoun adjective sub verb noun prep noun verb noun punctuation 
גדולי החכמים היו נותנין פרוטה ל עני קודם כל תפלה ו אחר כך מתפללין ש נאמר אני ב צדק אחזה פניך . 
<new>participle prep noun sub preposition noun conj prep adjective adjective punctuation participle prep noun preposition sub negation verb verb temp verb adjective punctuation 
הנוגע ב צמר ש על האימה ו ב אשויה טהור , הנוגע ב פיקה עד ש לא פרעה טמא מ שפרעה טהור . 
<new>quantifier noun noun preposition properName noun conj noun conj prep noun prep pronoun modal verb prep pronoun conj conjunction verb negation verb punctuation 
כל חטאות המתות כגון ולד חטאת ו תמורתה ו כ יוצא ב הן אסור ליהנות ב הן ו אם נהנה לא מעל . 
<new>conj verb noun noun noun noun noun prep noun noun punctuation conj negation verb at-preposition prep noun adjective noun conjunction verb prep noun adjective punctuation 
ו יוצא אדם ידי חובת שלמי חגיגה ב מעשר בהמה , ו אין מביאין אותו ב יום טוב גזירה שמא יעשר ב יום טוב . 
<new>quantifier noun sub noun sub verb copula verb noun conj quantifier noun sub noun sub verb preposition sub verb preposition noun conj properName verb noun punctuation 
כל החטאות ש דינן ש ימותו אינן עושין תמורה ו כל חטאת ש דינה ש תרעה עד ש יפול בה מום ו תמכר עושה תמורה . 
<new>verb interjection noun preposition numeral noun conj verb conj verb interjection noun noun adverb negation verb preposition noun sub verb adverb punctuation 
אמר הריני נזיר לאחר עשרים יום ו חזר ו אמר הריני נזיר עולם מעתה לא חלה עליו נזירות ש נדר בראשונה . 
<new>adverb negation verb preposition noun noun conjunction noun numeral adverb participle prep noun pronoun participle preposition punctuation 
לעולם אין שומר על גבי שומר אלא שומר אחד בלבד הסמוך ל אוכל הוא הנחשב עמו . 
<new>noun adjective sub verb noun adverb conjunction noun conjunction sub participle pronoun prep noun punctuation 
לגינים הגדולין ש ניטל פיהן עדיין הן כלים מפני ש מתקינם הוא ל כבשנים . 
<new>verb noun conj noun conj adjective adverb verb conjunction verb at-preposition noun modal verb punctuation 
שחט חיה ו עוף ו אחר כך הקדישן או הקדיש את הדם חייב לכסות . 
<new>conj verb punctuation prep noun numeral prep numeral conj prep adjective verb prep numeral numeral punctuation 
ו כמה , ב לח אחד ל מאה ו ב יבש אחד ל ארבע מאות . 
<new>conj noun preposition noun verb punctuation prep noun sub verb noun punctuation 
ו עוף שנשתברו אגפיו מותר , כ בהמה ש נחתכו ידיה . 
<new>punctuation noun punctuation adjective sub noun adjective punctuation 
) כג ( חכם ש שמועתו רעה . 
<new>conj conjunction sub noun adverb prep noun adverb participle punctuation conjunction noun modal verb prep participle sub noun pronoun copula verb punctuation 
ו כשם ש המוכר אסור ל אחותו כך הלוקח , לפיכך המוכר צריך להודיע ל לוקח ש קרע זה אינו מתאחה . 
<new>numeral noun noun sub copula verb sub negation prep noun conj noun prep noun adjective conjunction noun noun punctuation 
שני אחים תאומים ש היתה הורתן ש לא ב קדושה ו לידתן ב קדושה חייבין משום אשת אח . 
<new>conj participle noun verb punctuation 
ו המרקד כגרוגרת חייב . 
<new>noun noun adjective conj verb conj verb conjunction pronoun noun conj verb noun punctuation conj conjunction properName preposition noun verb punctuation 
המשכיר בית לחבירו ו חזר ו הקדישו הרי זה קדש ו פקעה השכירות , ו אם דר בו השוכר מעל . 
<new>noun sub verb verb prep noun adverb pronoun adjective prep noun verb noun adjective punctuation conj conjunction existential preposition noun verb adjective prep noun punctuation 
ספסל ש ניטל אחד מ ראשיו עדיין הוא ראוי ל מדרס ניטל השני טהור , ו אם יש בו גובה טפח מתטמא ב מדרס . 
<new>pronoun pronoun noun noun prep participle punctuation 
זה הוא דין התלמוד ב מורדת . 
<new>noun noun shel-preposition noun sub copula preposition prep properName conj verb preposition adjective prep noun adjective negation verb punctuation 
הנוער אגודה של ירק ש היו עליה מ שקין ו ירדו מצד העליון ל צד התחתון לא הוכשר . 
<new>noun sub verb prep noun conjunction verb preposition noun sub noun properName verb prep properName punctuation preposition noun sub noun adjective adjective punctuation 
חבית ש צפה ב נהר אם נמצאת כנגד עיר ש רובה ישראל מותרת ב הנייה , כנגד עיר ש רובה עכו"ם אסורה . 
<new>noun sub verb noun numeral prep noun properName punctuation verb preposition noun verb prep noun numeral adjective sub conjunction modal verb prep participle punctuation 
מגירה ש ניטלה שן אחת מ בינתיים טהורה , נשתייר בה מלוא הסיט ב מקום אחד טמאה ש הרי אפשר לגור ב נשאר . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun noun punctuation 
) ח ( ניקבו קני הכבד . 
<new>conj conjunction conjunction copula noun verb sub noun conj copula participle noun prep noun conj negation prep noun prep noun participle punctuation 
ו כן אם היה הסלע חסרה ש תות ו היו מוציאין הסלעים ב מניין ו לא ב משקל מ חזיר ההונייה . 
<new>noun existential preposition conjunction noun noun noun punctuation 
השכירות אין בה משום דין בן המצר . 
<new>prep noun preposition noun sub noun prep noun quantifier properName verb adjective punctuation 
כ זית מן המת ש חפהו ב בצק הכל מתטמא טומאה חמורה . 
<new>verb conj participle sub verb noun preposition properName verb negation verb conj conjunction prep noun shel-preposition punctuation 
הבדדין ו הבוצרים ש נמצאת טומאה לפניהן נאמנין לומר לא נגענו ו כן ב תינוקות שלהם . 
<new>conj conjunction noun noun sub verb prep noun conjunction verb verb conjunction sub verb noun prep noun conjunction verb noun punctuation 
ו כן בהמת קדשים ש נשחטה ב לילה או נשפך דמה או ש יצאת חוץ ל עזרה אם עלתה תרד . 
<new>copula noun conjunction noun adjective noun punctuation noun noun conj noun conj noun negation participle verb prep noun punctuation 
היו קרניה או טלפיה שחורים יגוד , גלגל העין ו השינים ו הלשון אין מראיהן פוסלים ב פרה . 
<new>verb conj copula conjunction preposition noun noun prep noun numeral conj noun punctuation 
מכרו ו היתה לו בו שותפות פטור מ תשלומי ארבעה ו חמשה . 
<new>conj noun sub verb preposition noun noun copula verb prep noun sub negation verb prep properName conjunction noun participle adverb conjunction participle adverb punctuation 
ו המוכר ש דהו ל ס' שנה אינה יוצאה ב יובל ש אין חוזר ב יובל אלא דבר הנמכר סתם או הנמכר לצמיתות . 
<new>noun preposition noun noun properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות קרבן פסח בס"ד . 
<new>noun conj noun noun prep noun properName conj conjunction verb preposition numeral prep pronoun verb noun punctuation 
הזוג ו הענבל חיבור ל טומאה ולהזאה ו אם הזה על אחד מ הן טהרו שניהן . 
<new>noun noun noun punctuation 
סליק הלכות תרומות . 
סליק הלכות ציצית . 
<new>verb noun sub copula noun prep noun pronoun preposition pronoun prep noun noun conjunction sub negation verb adverb noun prep quantifier noun punctuation 
תיקנו חכמים ש תהיינה הנשים מ ספרות זו עם זו ב בית הכסא כדי ש לא יכנס שם איש מ שום ייחוד . 
<new>conjunction sub verb noun sub verb noun conj noun noun preposition noun conj conjunction noun noun preposition noun conjunction sub negation verb punctuation 
אע"פ ש תקנו הגאונים ש תגבה הכתובה ו תנאי הכתובה מן המטלטלין ו לפיכך תזון האלמנה מן המטלטלין אע"פ ש לא תפסה . 
<new>noun conj noun participle noun preposition noun conjunction conjunction prep noun noun sub conjunction prep noun noun numeral pronoun punctuation 
שמן ו שאר המשקין חוץ מן המים הרי הן ב קרקע כמות ש הן ב כלים דין אחד הוא . 
<new>noun noun numeral conj verb conj verb conj verb noun numeral conj verb preposition sub verb adjective preposition sub noun quantifier adjective punctuation 
כתב אות אחת ו מחקה ו חזר ו כתב אות שנייה ו מחקה עד ש השלים פסולה עד ש תהיה כולה כתובה . 
<new>participle conj verb conj noun verb conjunction conjunction properName conj noun noun punctuation 
הכפניות ו הפגין ו הבוסר והקצח הרי הן כאוכלין ו מקבלין טומאה . 
<new>verb preposition noun adjective preposition sub verb preposition noun properName conj verb preposition noun noun adjective punctuation 
שחטה לשם חטא אחר כגון ש באה על אכילת חלב ו שחטה על אכילת דם פסולה . 
<new>conj conjunction verb conjunction noun conj noun adverb sub verb noun noun punctuation 
ו אם מחלו לו אביו ו אמו קודם ש יגמר דינו פטור . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun prep noun punctuation 
) סב ( נתרסקו איבריה מ נפילה . 
) כז ( נמצאו שני מ עים . 
) כג ( נמצאו שני מ ססים . 
) סט ( חסרה הגולגולת כ סלע . 
<new>conj verb verb prep noun noun conj verb conjunction noun adjective adverb verb conj adverb conj adverb verb conjunction negation verb preposition punctuation 
ו מותר לשאול ל רופא גוי ו יאמר לו סם פלוני יפה לך ו כך ו כך תעשה אבל לא יקח ממנו . 
<new>numeral prep properName punctuation noun punctuation conj noun punctuation conj adjective prep noun conj noun noun punctuation conj noun noun punctuation 
ארבע ב ירושלים : הבכור , ו הבכורים , ו מורם מ תודה ו איל נזיר , ו עורות קדשים . 
<new>verb verb noun conjunction copula verb conjunction preposition participle prep noun conj copula verb preposition adjective preposition verb participle punctuation 
החלה נקראת תרומה לפיכך אינה ניטלת אלא מן המוקף כ תרומה ו אינה ניטלת מן הטהור על הטמא לכתחלה . 
<new>conj conjunction noun noun sub negation verb prep noun properName punctuation conj quantifier noun noun sub verb verb preposition sub copula adjective prep noun punctuation 
ו כן קומץ המנחה ש לא נתקדש ב כלי שרת , ו כל איסורי המזבח ש עלו ירדו לפי ש אינן ראויין מ תחילתן . 
<new>participle noun noun conj verb verb prep noun preposition sub verb prep properName punctuation participle quantifier noun noun noun properName punctuation 
המפריש ראשית הגז ו אבד חייב ב אחריותן עד ש יתן ל כהן , האומר כל גיזותי ראשית דבריו קיימין . 
<new>verb noun noun adjective preposition numeral interrogative properName prep noun shel-preposition noun verb conj noun verb noun prep noun prep noun adjective punctuation 
נפלה סאה תרומה טמאה לתוך אחת מהן אומרין ל תוך של תרומה נפלה ו החולין יאכלו קליות ב טהרה כ תרומה גדולה . 
<new>verb noun prep noun punctuation conjunction preposition noun prep noun noun punctuation negation verb punctuation conj conjunction verb verb prep noun punctuation 
נתערב קומצה ב שיריה , או שנתערבו שיריה ב שירי חברתה , לא יקטיר , ו אם הקטיר עלתה ל בעלים . 
<new>conj noun verb adverb conjunction sub verb punctuation adjective noun noun preposition noun noun noun noun punctuation punctuation 
ו העדים חותמים למטה כמו ש ביארנו ) פלוני בן פלוני עד פלוני בן פלוני עד ( . 
<new>verb numeral noun preposition numeral noun pronoun verb prep noun noun verb conj noun prep noun noun numeral punctuation 
הביא שתי חטאות על שני חטאים זו תשחט ל שם חטא האחד ו השניה ל שם החטא השני . 
<new>participle conj verb preposition noun conjunction pronoun adjective conjunction sub pronoun prep noun noun punctuation 
המאבד ו מצא בתוך הבית הרי זה טהור מפני ש הוא ב חזקת שימור . 
<new>noun noun conj negation noun copula modal prep noun conj preposition pronoun conj prep noun preposition verb adjective negation modal prep noun punctuation 
עבר הרגל ו לא חג אינו חייב ב אחריותו ו על זה ו כ יוצא בו נאמר מעוות לא יוכל ל תקון . 
<new>conj negation verb at-preposition prep noun preposition noun preposition sub copula shel-preposition noun preposition sub copula shel-preposition noun noun noun punctuation 
ו אין עושין אותה ל עולם מן הגרוטאות בין ש היתה של זהב בין ש היתה של שאר מיני מתכות . 
<new>conj negation properName adverb negation noun conj negation noun conjunction sub pronoun verb at-preposition conj noun verb prep pronoun punctuation 
ו אין מניחין שם לא עבדיה ו לא שפחותיה מפני ש היא מכרת אותן ו דעתה מתיישבת ב הן . 
<new>noun at-preposition properName conj verb noun noun properName prep noun verb conj verb prep pronoun noun conj adverb verb noun punctuation 
כנס את יבמתו ו הניח אחיו פירות מחוברין ל קרקע ימכרו ו ילקח ב הן קרקע ו היבם אוכל פירותיהן . 
<new>conjunction verb noun preposition quantifier sub pronoun preposition noun verb preposition sub verb punctuation 
אפילו נתן הלבונה על כל ש הוא מן המנחה פסל עד ש ילקט . 
<new>punctuation noun punctuation verb participle prep noun conj verb punctuation 
) יד ( יצאו המעים ל חוץ ו נהפכו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun punctuation 
) ט ( ניקבה הקיבה . 
) ז ( ניקבה המרה . 
) טז ( חסרה המרה . 
<new>noun conj noun conj noun conjunction conjunction prep noun conj noun sub adjective sub copula noun noun conjunction conjunction noun noun punctuation 
הדבש ו הביצים ו החלב הרי הן כ בקר ו צאן ש אעפ"י ש אינן גידולי קרקע הרי הן גידולי גידוליה . 
<new>properName sub verb verb noun punctuation verb conjunction noun conj verb preposition noun conj quantifier noun noun conj preposition pronoun verb conjunction noun punctuation 
יתום ש בא להשיאו אשה , שוכרין לו בית ו מציעים לו מטה ו כל כלי תשמישו ו אחר כך משיאין לו אשה . 
<new>punctuation properName punctuation participle verb verb punctuation 
) כא ( המקשה עצמו לדעת . 
<new>copula preposition noun noun properName conj noun preposition adverb quantifier sub conjunction verb noun verb preposition noun modal verb punctuation 
היתה על שני בדי אילן ו הקן ביניהן רואין כל ש אילו ינטלו הבדין תפול על הקן חייב לשלח . 
<new>noun verb preposition noun verb prep properName adjective preposition noun properName noun punctuation 
גסטרא שמניחין תחת הכלים לקבל מ שקין הנוזלין מן הכלי מקבלין טומאה . 
<new>pronoun noun prep noun prep noun prep numeral prep noun verb pronoun punctuation conj conjunction verb prep properName noun prep noun verb conj verb prep properName punctuation 
זה חומר ב לקוח ב כסף מ עשר מ פירות מעשר עצמן , ו אם נטמא ב ולד הטומאה מ דבריהם יפדו ו יאכלו ב ירושלים . 
<new>noun copula modal verb noun verb noun prep noun noun modal verb noun verb noun prep noun conj pronoun pronoun participle noun noun punctuation 
הבעל אינו יכול לעשות שליח לקבל גט ל אשתו אבל יכול לעשות שליח להוליך הגט ל אשתו ו זה הוא הנקרא שליח הולכה . 
<new>noun conj verb prep noun noun prep noun numeral copula modal conjunction noun numeral punctuation noun conj noun numeral pronoun punctuation 
האוכל ו שותה ב יום הכפורים ב העלם אחת אינו חייב אלא חטאת אחת , אכילה ו שתייה אחת היא . 
<new>verb prep noun preposition sub verb verb prep noun copula adjective noun sub noun noun prep sub noun properName properName punctuation 
ניתז מ אצבעו אחר ש יצאת הזייה מ ידו אינו טעון כיבוס ש שירי הדם ש ב אצבע פסולין להזייה . 
<new>punctuation noun noun conjunction noun participle punctuation punctuation 
/ הלכות א' ו ב' מאוחדות / . 
<new>conj quantifier noun sub verb preposition sub verb preposition noun properName preposition noun sub verb punctuation 
ו כל חטאת ש תרעה עד ש יפול בה מום מועלין בה עד ש תפדה . 
<new>verb at-preposition noun conjunction at-preposition noun copula verb preposition noun conjunction conjunction pronoun preposition noun preposition sub verb punctuation 
גנב את הגוי או את ההקדש אינו נמכר על הקרן אלא הרי זה עליו חוב עד ש יעשיר . 
<new>participle noun noun copula verb preposition verb noun punctuation verb noun prep noun verb prep pronoun noun punctuation 
הטופל כלי חרס להיות מבשל בו אינו חיבור , טפל כלים ל היות זופת ב הן חיבור . 
<new>noun verb noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation sub verb negation verb noun prep noun noun adjective preposition punctuation 
הדש כרשיני הקדש הרי זה חוסם את הפרה , ש נאמר לא תחסום שור ב דישו דיש הראוי לו . 
<new>verb verb noun prep pronoun punctuation verb prep pronoun punctuation verb prep pronoun punctuation negation verb punctuation 
אמר יהנה פלוני ב הן , יעמד ב הן , ישען ב הן , לא קנה . 
<new>verb conjunction pronoun prep noun conj conjunction sub verb preposition noun adverb verb preposition noun punctuation 
רוכב הרי הוא כ מהלך ו כשם ש עומדים מפני המהלך כך עומדין מפני הרוכב . 
<new>noun conj adjective properName verb participle sub existential prep noun adjective conj adjective conjunction sub verb conj verb preposition adjective punctuation 
הסומא ו השכור מפרישין חלה לכתחלה ש אין ב עיסה רע ו יפה כדי ש יכוונו ו יפרשו מן היפה . 
<new>properName participle quantifier sub pronoun negation preposition prep quantifier noun punctuation 
מעיין המושך כל ש הוא אין בו מ שום גילוי . 
<new>noun noun properName participle prep noun verb preposition verb conjunction sub negation verb adjective conj verb noun noun punctuation 
עיירות ארץ ישראל הסמוכות ל ספר מושיבים עליהם נאמן כדי ש לא יפוצו עכו"ם ו יבוזו פירות שביעית . 
<new>verb noun adjective prep properName verb at-preposition prep noun prep properName conjunction sub noun noun conj existential pronoun prep noun noun punctuation 
אומר אדם לחבירו ב ירושלים לסוך אותו ב שמן מ ע"ש אע"פ ש ניסוכה ידו ו אין זה ב שכר סיכתו . 
<new>noun sub verb prep noun verb adjective sub copula noun conjunction conjunction pronoun noun sub conjunction verb prep noun punctuation 
קיבה ש בשלה ב חלב שבה מותרת ש אינו חלב אלא הרי הוא כטנופת ש הרי ישתנה ב מעים . 
<new>existential prep properName verb conjunction numeral prep noun numeral punctuation conj properName noun properName sub verb numeral noun numeral punctuation 
יש ל סומכין לסמוך אפילו מאה ב פעם אחת , ו דוד המלך סמך ש לשים אלף ביום אחד . 
<new>verb sub verb noun properName conjunction properName sub verb noun noun properName prep quantifier noun conj adverb prep adjective punctuation 
גר ש נשא בת ישראל או ישראל ש נשא גיורת הולד ישראל ל כל דבר ו אסור ב ממזרת . 
<new>participle sub verb conj properName shel-preposition adjective properName sub conjunction modal verb prep pronoun noun preposition noun temp copula prep adjective punctuation 
הכרומים ש נשברו ו אונקלי שלהן קיימת טמאין ש הרי אפשר להוציא ב הן הדלי מן הבאר כ שהיו מ קודם . 
<new>noun sub pronoun verb preposition noun adverb copula modal verb preposition conjunction noun conj noun adverb sub negation verb noun adjective prep noun noun punctuation 
תלמיד ש הוא יושב לפני רבו תמיד אינו רשאי לעמוד מפניו אלא שחרית ו ערבית בלבד ש לא יהא כבודו מרובה מ כבוד שמים . 
<new>prep noun noun verb properName prep noun prep noun conj noun conj noun punctuation 
ב שלשה דברים נכנסו ישראל ל ברית ב מילה ו טבילה ו קרבן . 
<new>conj negation adjective noun noun conjunction prep numeral adjective conj noun noun conj verb preposition noun punctuation 
ו אין מברכין ברכת חתנים אלא ב עשרה גדולים ו בני חורין ו חתן מן המנין . 
<new>conj noun conj noun verb conj verb conj verb preposition noun conjunction sub pronoun noun punctuation 
ו טומטום ו אנדרוגינוס פורע ו פורם ו עוטה על שפם מפני ש הוא ספק . 
<new>verb noun prep noun conj verb adjective conj verb preposition noun preposition noun copula verb punctuation 
הטיל מום ב קדשים ו בא אחר ו הטיל בה מום אחר השני אינו לוקה . 
<new>verb preposition noun verb conj verb at-preposition noun conj verb noun conj negation verb at-preposition punctuation 
כפתוהו על העמוד ללקות ו כרת את המיתרים ו ברח פטור ו אין מחזירין אותו . 
<new>conj noun pronoun quantifier verb prep quantifier noun conjunction prep noun prep noun punctuation 
ו תקנות אלו כולן נוהגות ב כל מקום אפילו ב חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun adjective conjunction sub noun pronoun preposition pronoun noun noun punctuation preposition punctuation sub existential noun adverb prep noun punctuation 
הניח נשים רבות אע"פ ש נשאן זו אחר זו ניזונות בשוה ] כמו [ ש אין דין קדימה ב מטלטלין . 
<new>noun noun noun conjunction sub noun noun verb prep participle noun punctuation 
עיר שגגותיה חומתה או ש הים חומתה אינה כ מוקפת חומה . 
<new>verb prep noun conj verb prep noun punctuation negation verb noun conjunction prep noun punctuation 
גבלה ב מים ו קמץ כ שירה , לא נאמר חריבה אלא מ שמן . 
<new>noun sub verb conjunction copula verb noun noun noun properName punctuation 
סבכה ש נקרעה אם אינה מקבלת רוב שיער הראש טהורה . 
<new>conj negation verb prep quantifier pronoun verb conjunction quantifier pronoun prep noun conjunction conjunction verb prep quantifier noun verb punctuation 
ו אין אחד מ כל אלו מעכב אלא כל זה ל מצוה אבל אם נתרבה מ כל מקום נתרבה . 
<new>noun noun noun punctuation conj noun verb preposition punctuation conj conjunction noun noun prep noun verb prep noun punctuation sub noun noun prep noun punctuation 
חפינת הקטורת עבודה , ו המחשבה פוסלת בה , ו כן חתיית הגחלים ל קטורת נפסלת ב מחשבה , ש מכשירי קרבן כ קרבן . 
<new>properName sub verb conj verb noun conjunction verb verb conj adverb conjunction pronoun prep properName punctuation verb conj adverb conjunction pronoun prep noun punctuation 
אילן ש נקצץ ו הוציא חליפין אם נקצץ מטפח ו למעלה הרי הוא כ אילן , מטפח ו למטה הרי הוא כ נטיעה . 
<new>noun preposition noun noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מעשה הקרבנות בס"ד . 
סליקו להו הלכות איסורי ביאה בס"ד . 
סליקו להו הלכות מתנות עניים בס"ד . 
<new>verb prep noun prep noun conj verb prep noun negation verb quantifier conjunction verb noun noun punctuation 
נגע ב שרה ב רקיק ו נבלע ב מקצתו לא נתקדש כולו אלא חותך מקום הבלע . 
<new>verb noun prep noun negation copula adjective prep properName prep noun conjunction verb noun conj verb prep noun noun punctuation 
הקדים חטאתו ל אשמו לא יהיה אחר מ מרס ב דמה אלא תעובר צורתה ו תצא ל בית השריפה . 
<new>noun at-preposition noun conj verb preposition noun numeral noun conjunction pronoun verb prep noun noun punctuation sub noun noun prep noun noun pronoun adjective punctuation 
השוחט את החטאת ו מצא בה בן ארבעה חי הרי זו נאכלת כ בשר החטאת , ש ולדי הקדשים ב מעי אמן הם קדושים . 
<new>conj negation verb noun sub pronoun noun noun verb conjunction prep noun conj pronoun sub copula verb prep pronoun adjective prep noun adjective conjunction sub verb punctuation 
ו אין סומכין סמיכה ש היא מינוי הזקנים לדיינות אלא ב שלשה ו הוא ש יהיה האחד מ הן סמוך מ פי אחרים כמו ש ביארנו . 
<new>prep pronoun noun conj prep pronoun existential noun pronoun sub existential preposition noun adjective conj pronoun sub existential preposition noun adjective punctuation 
ל זו בנים ו ל זו אין בנים זו ש יש לה בנים מותרת ו זו ש אין לה בנים אסורה . 
<new>participle prep noun verb noun negation verb noun participle prep noun conjunction sub pronoun noun conjunction noun prep noun conjunction prep noun punctuation 
המבקיע ב זית ליטול עצים לא יחפה מקום הבקוע ב עפר מפני ש היא עבודה אבל מכסה ב אבנים או ב קש . 
<new>properName at-preposition noun conj adjective properName conj at-preposition participle conj properName verb noun verb preposition quantifier punctuation 
שחק את הפת ו עשאה פירורין ו את הגרוגרות ו עשאן דבילה מעשר מאחד על הכל . 
<new>conj noun sub adverb preposition preposition noun pronoun noun noun punctuation conj pronoun noun prep noun noun noun noun quantifier prep noun punctuation 
ו המתנה ש זוכין בה מן המקדש הוא עורות העולות , ו הוא הדין ל שאר עורות קדשי הקדשים כולן ל כהנים . 
<new>noun prep sub noun conj noun verb prep noun conjunction copula noun adjective noun quantifier noun prep sub noun adjective punctuation 
הבריכה ש ב בית ו הבית מזיע מ חמתה אם היתה הבריכה טמאה זיעת כל הבית ש מ חמתה טמאה . 
<new>conj noun conj noun copula properName verb at-preposition noun punctuation 
ו הקמח ו הסולת אינן מצטרפין להעלות את התרומה . 
<new>noun participle properName conj verb verb prep pronoun verb noun preposition verb at-preposition quantifier noun punctuation 
שני עמרים מעורבבין ו שכח אחד מ הן אינה שכחה עד שיטול את כל סביבותיו . 
<new>participle participle prep noun sub pronoun verb prep noun prep noun properName properName preposition prep sub noun prep noun prep sub noun preposition punctuation 
הרוכלין המחזירין ב עיירות ש הן נכנסין מ חצר ל חצר אוכלין עראי עד ש מ גיעין ל בית ש ל נין בו . 
<new>conj conjunction sub noun adjective pronoun pronoun negation verb prep noun sub conjunction verb noun verb conj verb punctuation 
ו אע"פ ש מום גדול הוא זה לא הפסידה כ לום ש הרי בודקת עצמה תחלה ו משמשת . 
<new>verb conj noun noun prep noun punctuation conj noun noun prep noun punctuation 
הפך ו הטני שיעורן ב שמן , ו הצרצור שיעורו ב מים . 
<new>conjunction noun interjection noun preposition participle conjunction preposition verb conj prep noun prep pronoun noun pronoun adverb prep pronoun conj verb noun punctuation 
אבל האומר הריני נזיר מן הגרוגרות או מן הדבילה ו כ יוצא ב הן הרי זה אסור ב הן ו אינו נזיר . 
<new>noun noun prep noun shel-preposition noun verb at-preposition noun conjunction sub pronoun noun noun punctuation 
נגע הבשר ב חרסו של תנור יקלוף את מקומו מפני ש הוא צלי החרס . 
<new>verb conj verb conjunction pronoun verb preposition noun adjective conj pronoun preposition noun conj noun participle at-preposition prep noun punctuation 
עברה ו נשאת הרי זה חולץ לה חליצה כשרה ו היא תחת בעלה ו אין מוציאין אותה מ ידו . 
<new>conj adverb noun punctuation sub verb participle conj noun preposition noun prep noun preposition noun noun shel-preposition punctuation 
ו כיצד גובה , ש יאכל הניזק ו חבורתו מן הבשר ב קדושה כנגד חצי נזק שלו . 
<new>noun noun verb prep quantifier noun properName properName noun verb prep noun numeral punctuation conj noun pronoun noun preposition conj prep noun preposition noun punctuation 
המלך המשיח נוטל מ כל הארצות שכובשין ישראל חלק אחד מ שלשה עשר , ו דבר זה חק לו ו ל בניו עד עולם . 
<new>prep adjective sub noun preposition noun conj noun prep noun sub copula conjunction sub noun conj noun prep noun sub copula conjunction pronoun prep noun punctuation 
ב הרת ש כנסה אחר הפיטור ו פשתה ל כמות ש היתה או ש פשתה ו חזרה ל כמות ש היתה הרי הוא ב טהרתו . 
<new>verb noun noun properName adverb verb adjective preposition noun sub verb verb pronoun prep noun punctuation verb adjective sub verb preposition conj prep noun punctuation 
אמרו חכמים ממזר ת"ח קודם לכהן גדול עם הארץ ש נאמר יקרה היא מ פנינים , מכהן גדול ש נכנס לפני ו ל פנים . 
<new>noun prep noun conj conjunction preposition noun sub modal sub verb temp adverb at-preposition punctuation 
מכות ב שלשה ו אף על פי ש אפשר ש ימות כ שמלקין אותו . 
<new>participle noun prep noun quantifier properName conj copula adjective numeral noun punctuation conj conjunction verb verb preposition noun conjunction numeral verb punctuation 
הנוטל שערו ב כלי כמה יטול ו יהיה חייב שתי שערות , ו אם ליקט לבנות מתוך שחורות אפילו אחת חייב . 
<new>noun conj noun sub copula properName prep verb noun prep noun preposition noun punctuation 
המת ו הבהמה ש היו מלובשין כ לאים מותר ל נושאן על כתפו . 
<new>punctuation existential prep properName verb numeral punctuation punctuation punctuation 
/ אין ב רמב"ם הלכה י ' / . 
<new>adverb noun prep noun punctuation verb at-preposition noun noun prep noun conj prep adjective at-preposition noun noun punctuation 
ועושין עוגיות ל גפנים , ועושין את אמת המים כ תחלה ו מ מלאין את הנקעים מים . 
<new>noun noun sub copula verb conjunction noun verb noun sub existential noun adjective prep noun noun punctuation 
כלי מתכות ש אינו מחוסר אלא כיסוי מקבל טומאה ש אין הכיסוי חשוב מ גוף הכלי . 
<new>sub noun prep noun sub verb prep noun prep noun punctuation conjunction negation verb conj negation verb preposition noun prep noun noun noun punctuation 
ש כיב מ רע ש ניתק מ חולי ל חולי , אם לא עמד ו לא הלך על משענתו ב שוק מתנתו מתנה . 
<new>noun sub verb preposition verb verb at-preposition adjective verb conjunction copula participle noun conjunction adverb verb conj copula verb punctuation 
חלוק ש נראה בו נגע מציל את האמריות שבו אפילו היתה האימרת צמר או פשתים מצילה ו אינה נשרפת . 
<new>noun adjective noun conjunction sub verb noun noun properName conjunction sub existential prep pronoun noun conj noun verb preposition noun punctuation 
אמרה טמאה אני אע"פ ש נמחקה המגילה המים נשפכין מפני ש אין ב הן קדושה ו מנחתה מתפזרת על הדשן . 
<new>noun prep noun noun prep noun noun numeral noun verb sub verb conj verb at-preposition noun prep noun pronoun noun noun conj noun preposition noun verb punctuation 
אכילת ב שר הפסח ב ליל חמשה עשר מצות עשה ש נאמר ו אכלו את הבשר ב לילה הזה צלי אש ו מצות על מרורים יאכלוהו . 
<new>copula verb prep noun conj verb noun prep noun conj verb noun prep noun punctuation 
היה עומד ב דרום ו הושיט ידו ל צפון ו שחט שחיטתו כ שירה . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun punctuation 
) כח ( ניקבה הריאה . 
<new>verb noun noun conj pronoun verb verb numeral prep numeral noun prep noun punctuation noun noun properName punctuation 
הקטיר שני הבזיכים ו הוא מחשב לאכול אחד מ שני הסדרים ל מחר , שני הסדרים פגול . 
<new>prep noun conj prep noun adverb punctuation verb noun sub noun verb punctuation conj verb noun sub noun verb punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation 
ל אכילה ו ל שתייה כיצד , לאכול דבר ש דרכו לאכול , ו לשתות דבר ש דרכו לשתות , כ דין תרומה ו מעשר שני . 
<new>conj verb adjective verb sub negation prep noun conjunction verb quantifier interrogative sub verb punctuation 
ו כהן גדול אוכל ש לא ב חלוקה אלא נוטל כל מה ש ירצה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun prep noun sub copula adjective prep noun punctuation 
) כט ( ניקב הקנה ל מטה ב מקום ש אינו ראוי ל שחיטה . 
<new>noun preposition noun verb conj verb noun punctuation 
סליקו להו הלכות טוען ו נטען בס"ד . 
<new>negation verb noun at-preposition noun verb noun conj negation verb noun verb sub negation verb noun properName punctuation 
לא יסתור אדם את ביתו לעשותו גינה ו לא יטע חרבתו גינה ש לא יחריבו ארץ ישראל . 
<new>verb conjunction noun verb preposition noun sub copula prep noun noun negation verb punctuation conjunction negation copula prep noun prep quantifier noun punctuation 
אמר הרי מעשר מחולל על סלע ש היתה ב יד בני לא חילל , שמא לא היתה ב ידו ב אותה שעה . 
<new>participle noun prep noun noun prep noun sub verb numeral interrogative verb verb noun punctuation 
העוטן זיתיו ב שני בדים כ יון ש גמר אחת מהן הוכשרו לקבל טומאה . 
<new>noun noun prep noun adjective conjunction verb conj copula adverb noun noun noun preposition noun negation noun noun adjective punctuation 
המרבץ ביתו ב מים טמאים או שזלפן ו היו שם טהרות ספק נתזו עליהן ספק לא נתזו ספיקו טהור . 
<new>verb conjunction noun sub copula prep noun properName conj verb noun noun prep quantifier numeral conj numeral punctuation 
פועלים או אורחים ש היו מ סובין ואוכלין ו הותירו פרוסות מעשר מ כל אחת ו אחת . 
<new>conj quantifier noun sub verb sub negation prep noun verb verb punctuation 
ו כל הזבחים ש נזבחו ש לא ל שמן יקרבו נסכיהם . 
<new>punctuation noun punctuation preposition noun noun punctuation 
) סד ( נשתברו רוב צלעותיה . 
<new>copula noun prep noun conj verb conj verb conj pronoun adjective prep noun punctuation prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective prep noun punctuation 
היתה הבהמה ב ארץ ו נתלה ו שחט ו הוא תלוי ב אויר , ב קדשי קדשים פסול , ב קדשים קלים כ שר . 
<new>conj pronoun pronoun noun punctuation prep noun verb prep noun pronoun noun noun shel-preposition noun noun punctuation punctuation 
ו זו היא צורתה / ב מקור מופיע ב מקום זה צורת הכתיבה של שירת הים / . 
<new>participle prep properName negation conjunction noun sub conjunction negation conjunction noun prep noun conjunction sub verb at-preposition noun punctuation 
הבוצר ל גת אין לו ידות ש הרי אין לו צורך ב יד מפני ש מוצץ את המשקה . 
<new>conj noun prep quantifier noun prep numeral adjective pronoun conj noun adverb prep noun conj prep noun conj prep noun conj verb prep noun verb noun punctuation 
ו קיבוצן ל כל תפלה מ ארבע תפלות אלו ו עמידתן שם ל תפלה ו ל תחינה ו ל בקשה ו לקרות ב תורה נקרא מעמד . 
<new>verb noun verb prep noun negation adverb preposition noun conjunction preposition noun shel-preposition noun conj temp verb prep noun noun punctuation 
מצא הגבאי מעות ב שוק לא יתנם לתוך כיסו אלא לתוך ארנקי של צדקה ו כ שיגיע ל ביתו יטלם . 
<new>noun preposition noun preposition noun noun adjective conjunction prep noun numeral conjunction verb prep noun adjective punctuation 
אבר מן החי מ ב' אנשים טהור אפילו מ איש אחד אם נחלק ל שנים טהור . 
<new>noun sub existential preposition noun noun properName conj participle prep noun adjective punctuation 
שלשלת ש יש בה בית נעילה מתטמא ו העשויה ל כפיתה טהורה . 
<new>pronoun sub preposition noun pronoun sub verb noun verb prep participle verb conj verb preposition noun conj pronoun sub preposition verb pronoun sub verb verb punctuation 
זה ש על החותמות הוא ש מקבל דמי הנסכים מ מחוייבי נסכים ו נותן להם חותמות ו זה ש על הנסכים הוא ש מוכר הנסכים . 
<new>prep noun noun sub verb conj prep noun noun sub noun temp noun noun sub adverb punctuation 
ב שר העגל ש נתפח ו ב שר זקנה ש נתמעטה מ שתערין כמות ש הן . 
<new>conj quantifier participle prep noun verb prep noun verb punctuation sub verb conj noun noun verb punctuation 
ו כל הניתנין ב זריקה שנתנן ב שפיכה יצא , ש נאמר ו דם זבחיך ישפך . 
<new>participle prep noun noun conj noun conj verb prep noun prep noun noun verb at-preposition noun prep quantifier noun conj conjunction sub verb preposition noun punctuation 
ההולך ב דרך הטוב ו הישר ו עושה ל פנים מ שורת הדין מחזיר את האבדה ב כל מקום ו אע"פ ש אינה לפי כבודו . 
<new>noun sub verb noun conj verb noun preposition participle properName conj verb prep noun preposition quantifier adverb properName verb noun punctuation 
תנור ש חתכו חוליות ו נתן חול בין חוליא לחוליא ו טח ב טיט על הכל מבחוץ ה"ז מקבל טומאה . 
<new>verb conj verb properName prep noun noun noun punctuation 
תם ו נשלם שבח ל אל בורא עולם . 
<new>noun existential preposition noun preposition noun conjunction prep noun modal verb numeral prep numeral conj participle verb quantifier noun prep noun properName punctuation 
הבכורים אין להם שיעור מן התורה אבל מ דבריהם צריך להפריש אחד מ ששים ו הרוצה לעשות כל שדהו ב כורים עושהו . 
<new>properName sub verb noun conj noun adjective adjective punctuation 
חגור ש בלו צדדיו ו אמצעיתו קיימת טמא . 
<new>noun noun sub verb properName prep pronoun prep noun noun punctuation conj adjective verb conj verb verb prep pronoun existential properName prep pronoun punctuation 
כתנות כהונה ש בלו מועלין ב הן כ שאר קדשים , ו החדשים הואיל ו ניתנו ליהנות ב הן אין מועלין ב הן . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction adverb preposition adjective prep noun noun adjective punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו פחות מן הראוי ב סבר פנים יפות . 
<new>conj noun quantifier conj noun verb noun prep noun noun conj verb quantifier prep noun sub copula prep noun adjective prep noun noun noun punctuation 
ו הערכים כולן ו הדמים הכל סתמן ל בדק הבית ו יפלו הכל ל לשכה ש היתה ב מקדש מוכנת ל קדשי בדק הבית . 
<new>noun shel-preposition prep properName prep properName conj noun noun conj noun prep participle noun prep noun punctuation conjunction participle noun preposition noun punctuation 
עיסה של מ ע"ש ב ירושלים ו עיסת שביעית ו ספק מ דומע חייבין ב חלה , אבל המדומע פטור מן החלה . 
<new>conj negation verb noun preposition sub verb prep noun punctuation 
ו אין מתירין הנדר עד ש יחול כ שבועה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun numeral punctuation 
) סז ( נעקרה חוליה אחת . 
<new>adjective noun sub copula noun noun properName prep noun noun prep noun properName prep sub noun sub existential prep pronoun noun preposition sub verb noun noun punctuation 
שלמה תקן ש יהיו עוברי דרכים מותרין ב ימות החמה ל הלך בשבילין ש ב שדות ש יש ל הן בעלים עד ש תרד רביעה שנייה . 
<new>copula noun adjective conj verb prep noun conjunction sub noun verb conj verb conj noun noun punctuation noun adjective conj noun adjective properName punctuation 
היתה מחיצה בריאה ו נפרצה ב לילה או ש פרצוה ליסטים ו יצאת ו הזיקה פטור , הוציאוה ליסטים ו הזיקה הליסטים חייבין . 
<new>conj copula modal prep noun noun preposition sub verb prep noun sub pronoun noun punctuation 
ו אינו חייב ב שבועת הפקדון עד ש ישביעו ב לשון ש הוא מכירה . 
<new>noun conjunction preposition noun sub properName verb verb noun properName verb prep quantifier noun noun verb punctuation verb noun prep noun negation verb punctuation 
האומר הרי עלי שור ש וה מנה יביא שור ששוה מנה ב אותו מקום חוץ מנסכיו , הביא שנים ב מנה לא יצא . 
<new>conj conjunction noun noun properName pronoun prep pronoun conj conjunction conjunction numeral prep properName punctuation 
ו כן בעלי אחיות פסולין זה ל זה ו הרי הן ראשון ב ראשון . 
<new>noun verb preposition prep noun conj verb noun sub verb prep noun properName verb preposition noun numeral numeral conj noun conj conjunction verb verb punctuation 
שכרו לנכש עמו ב זיתים ו התנה הפועל ש יאכל ב זיתים ה"ז אוכל מן האילן אחת אחת ו פטור ו אם צירף חייב . 
<new>noun at-preposition numeral conj conjunction pronoun noun noun modal verb noun punctuation conj conjunction verb copula verb punctuation 
השוחט את הראשון ו הרי הוא ספק נבלה אסור לשחוט השני , ו אם שחטו אינו לוקה . 
<new>noun conj noun noun noun noun shel-preposition sub verb punctuation properName prep sub pronoun verb conjunction sub wPrefix modal verb participle punctuation 
הערלה ו כלאי הכרם דין הפירות שלהן ש ישרפו , והמשקין ש ל הן יקברו מפני ש אי אפשר לשרוף המשקין . 
<new>conj noun pronoun verb verb prep adjective sub preposition noun preposition conj verb preposition properName conj verb preposition punctuation 
ו דבר זה גורם להדבק ב עכו"ם ש הבדילנו הקב"ה מהם ו לשוב מאחרי י"י ו למעול בו . 
<new>noun verb preposition sub negation adjective conj verb adjective conj verb verb verb prep noun punctuation 
החיל מקודש ממנו ש אין עכו"ם ו טמא מת ו בועל נדה נכנסים ל שם . 
<new>conj noun verb adjective prep noun at-preposition sub conjunction pronoun verb preposition conj preposition noun negation verb noun punctuation 
ו המכה בנו גדול מ נדין אותו ש הרי הוא עובר על ו לפני עור לא תתן מכשול . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun numeral prep noun punctuation 
) סו ( נעקרה צלע אחת ב חלייתה . 
<new>punctuation properName punctuation participle at-preposition adjective prep noun noun noun prep noun punctuation 
) טו ( המביא את הרבים ל ידי אכילת קדשים ב חוץ . 
<new>interrogative adjective shel-preposition properName prep noun punctuation verb noun prep noun adjective punctuation 
מי שוטה שלנו נפסלין ב לינה , הקדים עפר ל מים פסול . 
<new>verb noun conj noun noun preposition adjective preposition noun prep noun punctuation 
דחקה עצמה ו עשת יתר מן הראוי לה המותר ל בעל . 
<new>copula noun noun prep noun adverb conj adjective adverb punctuation noun preposition punctuation 
היה הכלי חלוק ב מחיצה מלמעלה ו מעורב מלמטה , קומץ ממנו . 
<new>participle prep noun conj participle noun properName verb prep noun prep noun conj prep properName conj prep noun conj prep quantifier interrogative sub verb punctuation 
המזנב ב גפנים ו הקוצץ קנים ה"ז קוצץ כ דרכו ב קרדום ו ב מגל ו ב מגירה ו ב כל מה ש ירצה . 
<new>noun adverb verb noun prep quantifier noun conj noun preposition conjunction pronoun noun prep noun punctuation preposition participle noun properName prep noun punctuation 
דברים הרבה אסרו חכמים מ שום גזל ו העובר עליהן הרי זה גזלן מ דבריהם , כגון מפריחי יונים והמשחקין ב קוביא . 
<new>conjunction sub noun sub adjective prep noun prep noun pronoun noun conjunction noun adjective punctuation 
אע"פ ש העד ש חתום מ תחילה ב שטר הוא הפסול הרי השטר כשר . 
<new>verb noun verb conj negation verb preposition noun adjective at-preposition adverb sub adverb verb punctuation 
בדקו עד חטמו ו לא מצאו בו נשמה מניחין אותו שם ש כבר מת . 
<new>noun sub verb conj adjective participle adjective punctuation conj conjunction negation verb noun conjunction sub pronoun adjective verb noun punctuation 
מרה ש ניקבה ו כבד סותמה מותרת , ו אם לא נסתם הנקב אע"פ ש הוא סמוך לכבד טרפה . 
<new>noun participle conj pronoun noun adjective prep noun sub properName sub verb preposition noun noun noun conjunction noun conj verb preposition noun verb noun punctuation 
מסמר הגרדי ו הוא המסמר הארוך כ עין ש פוד ש מכניס בו האורג שפופרת הקנה או העץ ו לופף עליה חוטים מקבל טומאה . 
<new>noun noun numeral preposition noun conjunction participle verb at-preposition noun numeral preposition noun sub verb noun noun punctuation 
מכרה שנה אחת לפני היובל הרי הלוקח אוכל אותה שנה שניה אחר היובל ש נאמר שני תבואות . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun punctuation 
) מ ( נתחלפו האונות . 
<new>verb conj negation verb prep noun verb prep noun conj negation properName conjunction prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun verb punctuation 
שכח ו לא מנה ב לילה מונה ב יום ו אין מונין אלא מ עומד , ו אם מנה מ יושב יצא . 
<new>noun noun prep noun punctuation conj quantifier noun adjective preposition sub verb punctuation 
עיבור השנה ב שבעה , ו כל אלו סמוכין כמו ש ביארנו . 
<new>verb noun conj adjective preposition prep noun pronoun noun punctuation numeral preposition sub negation verb preposition noun conj noun conjunction sub verb adjective punctuation 
יוצא דופן ו הבא אחריו כ דרכו שניהם פטורים , הראשון לפי ש לא יצא מן הרחם ו השני מפני ש קדמו אחר . 
<new>copula adverb verb noun properName conjunction verb prep pronoun numeral noun prep quantifier noun conj verb punctuation 
היו פחות משלש אין מצטרפין אלא מרחיק מ הן ששה טפחים ל כל רוח ו זורע . 
<new>noun noun copula noun at-preposition noun punctuation noun noun verb conj prep noun verb copula verb at-preposition noun punctuation 
ספרי המינים אינן מטמאין את הידים , פרשת סוטה הואיל ו ל מחיקה עומדת אינה מטמאה את הידים . 
<new>prep adjective sub noun preposition noun conjunction preposition verb sub verb preposition noun noun negation participle preposition prep noun punctuation 
ב הרת ש טהרה מתוך הסגר או מתוך החלט ש הלכו ממנה סימני טומאה אין מסגירין בה ל עולם . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun pronoun punctuation 
) ד ( נתמסמס המוח עצמו . 
<new>verb adverb sub verb conj verb prep noun noun conj conjunction verb adjective prep sub noun noun copula adjective punctuation 
הקדישה קודם ש תתגלגל ו נתגלגלה ב יד ההקדש ו אח"כ פדאה פטורה ש ב שעת חובתה היתה פטורה . 
<new>participle numeral noun noun prep numeral prep noun properName verb sub verb noun negation verb prep verb punctuation 
הזורע שני מיני זרעים כ אחד ב ארץ ישראל לוקה ש נאמר שדך לא תזרע כ לאים . 
<new>participle prep noun prep noun adjective verb prep noun punctuation conjunction verb preposition prep noun noun conjunction pronoun modal noun conj copula modal noun punctuation 
החותך ב שר מ אדם חי להאכילו ל כלב , אם חישב עליו ל מאכל אדם הרי זה צריך מחשבה ו אינו צריך הכשר . 
<new>properName participle participle noun sub pronoun conj conjunction existential preposition noun punctuation noun punctuation noun at-preposition noun punctuation 
פת סופגנין משתערת כמות ש היא ו אם יש בה הלל / חלל / ממעך את חללה . 
<new>noun noun noun adjective prep noun conj noun prep noun interrogative sub verb conjunction sub verb verb preposition conj copula modal verb punctuation 
נכסי צאן ברזל חייב ב אחריותן ו נכסי מ לוג מה ש נגנב או ש אבד אבד לה ו אינו חייב לשלם . 
<new>verb noun noun noun prep noun properName punctuation 
נגמרו הלכות ספר תורה ב רחמי שמיא . 
<new>conj quantifier noun noun noun adjective quantifier noun conj noun prep noun sub noun preposition quantifier noun punctuation 
ו כל העם עונין אמן אחר כל ברכה ו ברכה כ דרך ש עונין אחר כל הברכות . 
<new>conj conjunction conjunction verb conj pronoun adjective conj verb preposition temp pronoun adjective conj verb conj adverb pronoun adjective conjunction pronoun noun punctuation 
ו כן אם גנבו ו הוא ישן ו נשתמש בו כ שהוא ישן ו מכרו ו עדיין הוא ישן הרי זה פטור . 
<new>conj conjunction sub participle verb prep negation verb adverb participle punctuation sub verb conj preposition noun negation verb noun punctuation 
ו כשם ש הלוקח עובר ב לא תעשה כך הנותן , ש נאמר ו לפני עור לא תתן מכשול . 
<new>conj noun prep noun noun punctuation prep noun punctuation conj prep adjective noun punctuation 
ו העוף ב שני דברים : ב מליקה , ו ב מצוי הדם . 
<new>negation verb noun prep noun conj verb conj verb noun copula prep noun adjective conj adjective prep noun negation verb participle conj conjunction verb negation verb punctuation 
לא הוחזקה מלחמה ב עולם ו באה ו אמרה מלחמה היתה ב מקום פלוני ו מת ב מלחמה לא תנשא לכתחלה ו אם נשאת לא תצא . 
<new>punctuation noun punctuation adjective noun punctuation 
) יח ( חסרה הקיבה . 
<new>noun shel-preposition properName conj pronoun noun shel-preposition noun properName prep noun conjunction sub noun noun noun preposition noun sub verb prep noun punctuation 
סנדל של סיידין ו הוא סנדל של עץ מתטמא ב מדרס מפני ש הסייד פעמים מטייל בו עד ש מגיע ל ביתו . 
<new>noun conjunction preposition noun adverb conj negation verb verb prep noun noun noun conjunction verb prep noun noun prep noun participle punctuation 
האומר הרי עלי ערך סתם ו לא פירש אינו כ מפרש שלשת שקלים אלא נדון ב השג יד כ שאר המעריכין . 
<new>noun verb prep noun noun pronoun preposition noun conj preposition noun preposition adjective conj preposition adjective punctuation 
החטאת באה מ חמשת המינים האלו מן הזכרים ו מן הנקבות מן הגדולים ו מן הקטנים . 
<new>punctuation adverb punctuation verb noun noun noun punctuation 
) כה ( נמצאו שני בתי הכוסות . 
<new>noun sub noun noun conj noun noun negation verb noun conj negation verb noun punctuation 
בהמה ש חצייה קדש ו חצייה חול לא עושה תמורה ו לא נעשית תמורה . 
<new>conj participle prep noun sub verb preposition properName punctuation conj conjunction noun prep quantifier noun verb punctuation 
ו מצותו ב מקדש ש נאמר לפני יי ' ו אם התודה ב כל מקום יצא . 
<new>conj conjunction conjunction verb quantifier noun prep noun conj preposition punctuation pronoun adjective verb noun conj noun adjective preposition noun punctuation 
ו כן אם כתב כל נכסיו ל אשתו ו לאחר , זה האחר קנה מחצה ו אשתו אפוטרופא על מחצה . 
<new>noun verb preposition sub copula verb prep noun punctuation conjunction noun sub verb noun noun noun conj verb preposition prep noun conj verb noun punctuation 
העניבה מותרת לפי ש אינה מתחלפת ב קשירה , לפיכך החבל ש נפסק מקבץ שני קצותיו ו כורך עליו מ שיחה ו עונב עניבה . 
<new>punctuation noun punctuation participle noun sub copula modal noun punctuation 
) כד ( המנדה מי ש אינו חייב נידוי . 
<new>verb conj verb preposition noun conjunction noun noun conjunction noun prep noun adjective punctuation 
קמץ ו עלה בידו צרור או גרגיר מלח או קורט ל בונה פסול . 
<new>copula verb numeral noun properName conj verb noun properName verb prep noun noun participle prep participle verb conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה ששה ימים טמאין ו ששה ימים טהורין משמשת ב חמשה ימים הסמוכים ל נדתה תחלה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>noun prep noun verb participle preposition sub verb preposition noun conj verb punctuation 
הבכור ב זמן הזה מניחו עד ש יפול בו מום ו יאכל . 
<new>noun sub verb verb preposition adjective noun sub verb negation verb punctuation 
פירות ש ירד הדלף לתוכן ועירבן כדי ש יתנגבו לא הוכשרו . 
<new>noun noun noun adjective properName prep noun prep noun adjective punctuation 
סריס אדם סריס חמה מטמאין ב זיבה כ שאר הבריאין . 
<new>numeral participle at-preposition properName conjunction participle verb noun conjunction pronoun verb preposition punctuation conj conjunction verb prep noun noun punctuation 
אחד ההורג את ישראל או ההורג עבד כנעני הרי זה נהרג עליו , ו אם הרג ב שגגה גולה . 
<new>conj conjunction verb preposition noun sub pronoun copula adjective existential noun adjective modal prep noun punctuation 
ו אם יעלה על הדעת ש הוא אינו מצוי אין דבר אחר יכול ל המצאות . 
<new>properName prep noun noun properName verb conj verb noun properName punctuation 
נתערבה ב איל נזיר שתיהם תקרבנה ו יניף הלחם עמהן . 
<new>noun noun sub pronoun verb noun prep noun noun conj quantifier verb prep noun properName numeral prep pronoun negation verb quantifier punctuation 
כירת הטבחים ש הוא נותן אבן ב צד אבן ו כולן מחוברות ב טיט נטמאת אחת מ הן לא נטמאו כולן . 
<new>noun noun noun noun punctuation 
סליק הלכות קריאת שמע . 
<new>punctuation conjunction punctuation verb noun noun punctuation 
) ו ( ניקב קנה הלב . 
<new>noun preposition noun prep noun numeral verb punctuation 
השובר אחר השובר ב עצם אחד לוקה . 
<new>prep noun adjective preposition noun temp verb noun preposition noun conj verb noun preposition noun preposition noun noun conj verb noun pronoun preposition pronoun punctuation 
מ אימתי מברכין על הגשמים מ שירבה המים על הארץ ו יעלו אבעבועות מן המטר על פני המים ו ילכו האבעבועות זה לקראת זה . 
<new>verb prep noun sub negation verb noun properName conj verb sub negation verb properName adverb adverb prep noun noun noun noun noun noun punctuation 
גמר ב לבו ש לא לאכול פת חטין ו נשבע ש לא יאכל פת סתם אסור ב פת חטים שפת חטים פת שמה . 
<new>conj temp verb noun noun adverb conj verb conj verb conj verb adverb pronoun quantifier properName conj verb sub noun verb noun conj sub noun conj noun participle punctuation 
ו כ שיעמוד המלך המשיח באמת ו יצליח ו ירום ו ינשא מיד הם כולן חוזרין ו יודעים ש שקר נחלו אבותיהם ו ש נביאיהם ו אבותיהם הטעום . 
<new>noun conj verb conjunction noun conj verb conj verb conjunction pronoun verb noun preposition interrogative sub pronoun conj verb prep noun noun participle punctuation 
חטא ו נודע לו חטאתו ו חזר ו שכחו הרי זה מביא חטאת לשם מה ש הוא ו תאכל כ שאר חטאות הנאכלות . 
<new>conj conjunction noun sub verb conj adjective sub verb conj verb at-preposition noun verb noun noun punctuation 
ו כן סוס ש צנף ו חמור ש נער ו שבר את הכלים משלם חצי נזק . 
<new>verb noun verb prep noun properName conj noun participle punctuation 
הכהנת מנחתה נקמצת כ מנחת ישראל ו שיריה נאכלין . 
<new>properName noun noun conj negation modal verb properName noun punctuation 
ולד החטאת ימות ו אין צריך לומר ולד תמורתה . 
<new>verb conj noun participle prep noun conjunction pronoun negation verb negation prep noun conj negation prep noun preposition noun noun conj noun preposition noun noun punctuation 
שכח ו שמש מטתו ב תפילין הרי זה לא יאחז לא ב רצועה ו לא ב קציצה עד שיטול ידיו ו יטלם מפני שהידים עסקניות . 
<new>properName sub verb prep noun noun conjunction verb preposition noun verb prep noun adverb at-preposition noun conj verb conjunction noun noun punctuation 
עבד ש ברח מ בית האסורין אם נתייאש ממנו רבו יצא ל חירות וכופין את רבו ו כותב לו גט שחרור . 
<new>noun conj noun adjective prep noun noun verb conj noun punctuation conjunction noun shel-preposition properName prep noun noun pronoun sub verb pronoun punctuation 
כהנים ו לוים פטורים מ פדיון הבן מקל ו חומר , אם פטרו של ישראל ב מדבר דין הוא ש יפטרו עצמן . 
<new>noun noun prep noun conj verb prep rb noun quantifier noun sub pronoun verb prep noun punctuation 
דם השרץ כ בשרו ו מצטרף ל כ עדשה כל זמן ש הוא מחובר ב בשר . 
<new>quantifier properName prep noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation 
הכל חייבין ב מעשר בהמה , כהנים לויים ו ישראלים . 
<new>properName sub verb prep noun noun conj verb verb prep noun conj properName conjunction prep noun noun punctuation 
אילן ש קצצו מ עם הארץ ו החליף חייב ב ערלה ו מונין לו מ שעת קציצה . 
<new>noun conj noun conj interrogative sub verb noun prep noun conjunction existential prep pronoun noun prep noun at-preposition conjunction pronoun verb prep noun punctuation 
החרשת ו השוטה ו מי ש נטרפה דעתה ב חולי אם יש ל הן פקחות מ תקנות אותן הרי אלו אוכלות ב תרומה . 
<new>participle prep noun prep noun conjunction modal verb prep noun verb conj conjunction properName verb noun noun conj noun sub existential prep pronoun noun noun punctuation 
ההולך מ מקום ל מקום אם יכול למעט ב עסקו ימעט ו אם לאו יקנה צרכי הדרך ו דברים ש יש ב הן חיי נפש . 
<new>verb conj verb adjective conj verb preposition noun sub verb verb conjunction sub noun noun preposition noun conjunction sub verb punctuation 
הקדישו ו בא הגדול ו נהנה מן ההקדש ש הקדישו לוקה משום ש נדריהם נדרים מן התורה כמו ש בארנו . 
<new>punctuation noun punctuation noun sub verb adverb punctuation 
) נג ( כוליא ש הקטינה ביותר . 
<new>noun noun shel-preposition noun noun noun conjunction sub copula adjective conjunction verb noun verb punctuation 
מכר מטלטלין של נכסי צאן ברזל אע"פ ש אינו רשאי אם מכר ממכרו קיים . 
<new>noun prep noun participle conjunction noun sub verb prep noun verb prep noun conjunction pronoun properName punctuation 
המוסר מ ים מקודשין או מים ש נתמלאו ל קידוש לטמא ל שומרן הרי אלו פסולין . 
<new>conj conjunction copula adverb properName verb conjunction sub noun prep noun conjunction verb prep noun conj prep noun conj prep noun adjective punctuation 
ו אם היו שם עומדין אומרים כשם ש הכנסתו ל ברית כן תכניסהו ל תורה ו ל חופה ו ל מעשים טובים . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun adjective prep noun noun conj verb noun verb conj verb verb noun verb properName properName preposition pronoun noun properName punctuation 
ש כיב מ רע ש הודה שיש לפלוני ב ידו מנה ו אמרו יתומים חזר ו אמר לנו אבינו פרעתיו נאמנין ונשבעין על זה שבועת היסת . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction prep noun punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו ב עצב . 
<new>punctuation preposition punctuation noun sub negation verb noun preposition noun punctuation 
) כ ( טבח ש לא בדק סכינו לפני חכם . 
<new>noun noun noun sub verb prep noun properName conj verb conj adverb negation verb adjective properName noun temp verb preposition conj adjective copula properName punctuation 
בני השפחות העכו"ם ש נולדו ב רשות ישראל ו מלו ו עדיין לא טבלו הגדולים אוסרין היין כ שיגעו בה ו הקטנים אינן אוסרין . 
<new>verb noun verb conj verb properName conj verb conjunction sub noun adjective punctuation 
סידר המערכה פורקה ו חוזר הכהן ו סודרה מפני ש סידורה פסול . 
<new>noun sub verb verb conjunction noun verb conj conjunction pronoun adjective prep noun punctuation 
קדשים ש הפילו נפל או שלייא יקברו ו הרי הם אסורים ב הנאה . 
<new>adjective noun noun numeral verb prep noun punctuation conj verb noun conj noun conj verb properName properName prep noun conj prep noun punctuation 
קטן בן יום אחד מטמא ב זיבה , ו אחד גרים ו עבדים ו אחד ישראל מטמאין ב נדה ו ב זיבה . 
<new>verb prep noun conj properName prep noun participle noun conj copula verb punctuation 
הביא ב כוריו ו נטמאו ב עזרה נופצם שם ו אינו קורא . 
<new>conj noun participle properName prep noun noun conjunction verb noun prep noun shel-preposition numeral prep pronoun conj verb verb preposition noun punctuation 
ו נושאי המטה אסורין ב נעילת הסנדל שמא תפסק רצועה מ סנדלו של אחד מ הן ו נמצא מתעכב מן המצוה . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun sub preposition punctuation 
) סא ( נגלד העור ש עליה . 
<new>verb noun preposition noun noun punctuation verb properName punctuation 
נתפזר הקומץ על גבי הרצפה , יחזור ויאספנו . 
<new>conj quantifier pronoun participle prep noun conjunction verb verb sub existential noun noun verb punctuation 
ו כל אלו המתערבין ב חיים אם הקריב הורצה ש אין בעלי חיים נדחין . 
<new>noun properName conj noun quantifier participle properName noun properName preposition temp verb preposition noun sub negation verb punctuation 
החרדל והתורמסין ו שאר כל הנכבשין מטמאין טומאת אוכלין בין מ שהמתיקו בין עד ש לא המתיקו . 
<new>noun sub verb at-preposition noun prep numeral conjunction verb at-preposition noun prep numeral prep temp properName preposition punctuation 
שנים ש המיתו את הבהמה כ אחת או שברו את הכלי כ אחת מ ש לשין ביניהן . 
<new>participle at-preposition noun sub negation verb noun adverb verb conj verb adjective punctuation sub noun verb preposition noun punctuation 
המדיר את אשתו ש לא תעשה מלאכה כלל יוציא ו יתן כתובה , ש הבטלה מביאה לידי זמה . 
<new>verb noun adjective verb prep noun punctuation verb prep numeral interrogative conj noun verb prep noun punctuation 
הפריש שני צבורי מעות ל אחריות , מתכפר ב אחד מהם ו השני יפול ל נדבה . 
<new>conj quantifier noun noun noun noun prep noun noun conj noun noun sub pronoun preposition noun punctuation 
ו כל המנחות סולת חיטין חוץ מ מנחת סוטה ו עומר התנופה ש הם מן השעורים . 
<new>quantifier noun noun preposition noun conj noun punctuation conj noun properName punctuation 
כל הלכות הספר בכללו שלשה ו שמונים , ו הפרקים תתקפ"ב . 
<new>conj quantifier noun sub copula prep noun copula preposition numeral conj noun sub conjunction verb noun verb numeral preposition punctuation 
ו כל הכלים ש היו ב מקדש היו להם שניים ו שלישים ש אם יטמאו הראשונים יביאו השניים תחתיהם . 
<new>noun noun verb preposition noun adverb sub noun sub pronoun verb conj participle preposition quantifier punctuation 
נאמן האב לומר על בתו קודם ש תבגור ש היא מקודשת ו אוסרה על הכל . 
<new>adjective noun noun preposition noun noun negation verb noun preposition noun conj verb conjunction sub verb prep noun prep noun noun punctuation 
פרצופות המקלחות מים בפני עבודת כוכבים לא יניח פיו על פיהם ו ישתה מפני ש נראה כ מנשק ל עבודת כוכבים . 
<new>noun noun conj participle noun prep adjective adjective prep noun punctuation 
עיסת השותפין ו העושה עיסה ל רבים חייבת ב חלה . 
<new>verb noun prep noun adjective conjunction prep noun noun conjunction prep noun verb prep noun punctuation 
אחד השוחט ל אכילת עכו"ם או ל אכילת כלבים או ל רפואה חייב ב מתנות . 
<new>verb preposition noun sub existential preposition noun conj copula preposition noun conj noun preposition noun conj verb preposition conjunction pronoun verb punctuation 
קידשה על מנת ש אין עליה נדרים ו היו עליה נדרים ו הלכה אצל חכם ו התיר לה הרי זו מקודשת . 
<new>noun sub verb adjective punctuation noun prep noun conjunction prep noun verb noun punctuation 
ספסל ש נתפרק טהור , סרגלו ב משיחות או ב חבלים מקבל טומאה . 
<new>conj pronoun pronoun noun noun properName sub verb preposition noun punctuation 
ו זה הוא נוסח כתובת יבמין ש נהגו בו העם . 
<new>participle noun preposition properName verb prep noun punctuation 
הלוקח בתים מן העכו"ם יראה ב תחלה . 
<new>conj existential prep noun verb noun noun adjective adverb noun numeral preposition at-preposition noun conjunction noun noun prep noun adjective punctuation 
ו יש ל אדם לקבוע מעשר שני ופודהו ועושהו מעשר ראשון על אותן הפירות או תרומת מעשר ל מקום אחר . 
<new>noun properName participle verb adjective punctuation conj conjunction copula noun verb preposition noun noun punctuation 
פשתן שטוואתו נדה המסיטו טהור , ו אם היה לח מטמא מפני רוק פיה . 
<new>noun noun participle sub noun prep noun adjective adjective punctuation conjunction participle noun preposition noun adjective conjunction conjunction properName punctuation 
כלי מתכות הטהורין ש אנכן ב אנך טמא טמאים , אבל העושה כלים מן האנך הטמא הרי הן טהורין . 
<new>noun properName conjunction pronoun prep noun noun adjective noun conj conjunction quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
הרובע והנרבע הרי הם כ בעל מום ועושין תמורה ו כן כל כ יוצא ב הן . 
<new>noun participle prep noun prep noun participle noun punctuation noun properName adjective prep noun adjective participle adjective preposition noun punctuation 
לחם העשוי ל כותח מ עשיה מוכיחין עליה , עשאה כעכין חייבת ב חלה עשאה כלמודין פטורה מן החלה . 
<new>noun sub verb participle numeral noun preposition noun prep noun noun adjective properName adjective adjective punctuation conjunction sub pronoun noun verb punctuation 
שרץ ש נמצא צף ע"ג בור בתוך הגת ל תרומה ספיקו טמא ולפועלין ספיקן טהור , מפני ש היא טומאה צפה . 
<new>noun adjective noun prep noun prep noun adverb conjunction verb noun properName preposition verb prep verb noun punctuation 
התמרים והגרוגרות שנתן ל קדירה כ תבלין עדיין הן מתטמאין טומאת אוכלין עד שיפסדו מ לאכול אדם . 
<new>conjunction adjective noun at-preposition participle verb conjunction negation preposition noun pronoun verb at-preposition conjunction preposition noun punctuation 
לפיכך כשמשביעין הדיינין את הנשבע אומרים לו לא על דעתך אנו משביעים אותך אלא על דעתנו . 
<new>negation verb noun at-preposition noun adverb sub preposition properName verb punctuation 
לא יטביל אדם את הקומקום בפחמין ש בו אא"כ שפשף . 
<new>verb preposition conj verb conj verb noun conjunction pronoun verb noun noun conj noun punctuation noun noun conjunction pronoun prep noun punctuation 
נולדו לו ו מתו ו הניחו בנים הרי זה קיים מצות פריה ו רביה , בני בנים הרי הם כ בנים . 
<new>conj noun numeral noun prep noun pronoun verb noun adjective punctuation 
ו הבאת שתי שערות ב זמן הזה נקרא סימן התחתון . 
<new>verb preposition noun shel-preposition noun noun prep noun prep noun noun noun punctuation 
הקטיר מן הקטרת של קדש הקדשים כ זית ב היכל חייב מיתה . 
<new>pronoun sub preposition noun pronoun participle quantifier noun preposition noun noun noun adjective noun adjective conjunction sub verb punctuation 
זה ש על הצלצל הוא המעמיד כל המשוררים על פי כלי שיר שסועדין עם הלוים כמו ש ביארנו . 
<new>conj negation verb noun prep noun pronoun conj negation verb noun prep noun prep noun conjunction properName copula verb prep noun conjunction sub verb punctuation 
ו לא גזרו חכמים ב דבר זה ו לא חייבה תורה מ לקות ב שפחה אלא א"כ היתה נחרפת ל איש כמו ש ביארנו . 
<new>noun noun properName prep noun conj properName verb noun prep noun conj participle preposition verb prep noun punctuation 
רבו פירות ח"ל ב שוק ו נתמעטו חזר השוק ל יושנו ו הלוקח ממנו חייב ב דמאי . 
<new>noun conj noun sub adjective prep noun conjunction sub copula modal verb quantifier noun sub pronoun verb prep noun properName at-preposition noun punctuation 
המשיחות ו הרצועות ש תפרן ל ספר אע"פ ש אינו רשאי לקיימן כל זמן ש הן מחוברין ל ספר מטמאין את הידים . 
<new>prep noun noun participle noun conj preposition properName punctuation 
ב ריך רחמנא דסייען מריש ו עד כען . 
<new>negation verb noun prep noun sub preposition noun conj conjunction verb copula verb punctuation 
לא יטבול אדם ב עפר ש על רגליו ו אם טבל אינו חוצץ . 
<new>numeral participle conj verb participle conj verb noun verb prep noun punctuation conjunction participle at-preposition noun preposition properName verb noun punctuation 
אחד המבשל ו אחד השולק ו אחד הכובש קובע ל מעשר , אבל המעשין את הפירות עד שהכשירן ה"ז ספק . 
<new>copula noun conjunction noun prep noun noun conj prep noun noun participle conjunction verb conjunction noun noun shel-preposition punctuation 
היתה שפחה או גויה ב שעת הריון ו ב שעת נגיפה נשתחררה או נתגיירה הרי דמי ולדות שלה . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun adjective noun shel-preposition noun conjunction sub pronoun noun punctuation 
) יא ( המחלל יום טוב שני של גליות אע"פ ש הוא מנהג . 
<new>noun preposition noun conjunction noun punctuation 
סליקו להו הלכות אבל בס"ד . 
<new>noun noun adjective preposition noun noun noun preposition preposition noun properName preposition punctuation 
דשן המזבח החיצון בין קודם הרמת הדשן בין אחר הרמה מועלין בו . 
<new>existential noun adjective verb prep noun noun conjunction prep noun noun prep noun noun punctuation conj verb noun verb verb prep noun prep quantifier noun punctuation 
אין כהן גדול נכנס ל קדש הקדשים אלא מ יום הכפורים ל יום הכפורים , ו כהן הדיוט נכנס לקדש ל עבודה ב כל יום . 
<new>noun noun shel-preposition noun conj noun conj noun conjunction conjunction prep noun conjunction copula verb participle conj conjunction noun copula participle punctuation 
בית שער של חצר ו האכסדרה ו המרפסת הרי הן כ חצר אם היתה קובעת קובעין ו אם לאו אינן קובעין . 
<new>verb noun verb prep noun conjunction noun preposition noun existential pronoun noun preposition noun conjunction pronoun noun punctuation 
ראה פרה רצה ב דרך אם פניה כלפי העיר אין זו אבידה כלפי השדה הרי זו אבידה . 
<new>verb sub verb preposition noun adjective prep noun verb noun sub verb prep noun punctuation 
השליא ש יצאת עם הולד אסורה ב אכילה והאוכלה פטור ש אינה ב שר . 
<new>quantifier noun noun preposition pronoun prep pronoun verb quantifier numeral preposition prep adjective prep sub pronoun punctuation 
כל חייבי מיתות שנתערבו זה ב זה נדון כל אחד מהן ב קלה ש ב הן . 
<new>verb prep noun noun preposition adjective punctuation verb noun noun verb verb prep noun verb verb punctuation 
אמר ב בכורתו ידו על העליונה , רצה חלק בכורה נוטל רצה מ אתים זוז נוטל . 
<new>noun properName participle conj verb noun conjunction pronoun noun punctuation 
התמרים והגרוגרות ששלקן ו נעשו אום הרי זה חיבור . 
<new>verb prep noun prep sub noun conj prep noun noun verb noun noun punctuation conjunction sub verb prep noun noun conj prep noun noun verb preposition noun prep noun punctuation 
הסגירו ב בהרת ש ב שחין ו ב סוף השבוע נעשה עור הבשר , או ש הסגירו ב עור הבשר ו ב סוף השבוע נעשית שחין יראה ב תחילה . 
<new>conj negation verb properName conjunction prep noun noun conjunction sub noun adjective adjective conj verb preposition noun noun noun punctuation 
ו אין עושין בורסקי אלא ל מזרח העיר מפני ש רוח מזרחית חמה ו ממעטת היזק ריח עיבוד העורות . 
<new>copula noun quantifier prep noun conj noun prep noun conj verb noun adjective punctuation sub verb verb preposition noun preposition sub noun quantifier prep noun punctuation 
היתה הבהמה כולה ב פנים ו רגליה ב חוץ ו שחטה הזבח פסול , ש נאמר והביאום ל ה' עד ש תהיה כולה ב פנים . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb conjunction verb preposition noun adverb adjective punctuation conj conjunction negation properName punctuation 
משמרת של יין ש בלתה אם משמשת מעין מלאכה ראשונה טמאה , ו אם לאו טהורה . 
<new>properName properName prep quantifier noun conj interrogative sub verb prep noun prep noun sub verb adverb verb punctuation verb noun noun adjective punctuation 
כשחונין חונין ב כל מקום ו מי ש נהרג ב מלחמה ב מקום ש יפול שם יקבר , קונה מקומו כמת מצוה . 
<new>noun participle adjective prep noun noun noun prep participle prep noun conjunction sub noun prep noun punctuation 
זוגין הנמצאין בכ"מ מ קבלין טומאה חוץ מ הנמצאים ב כרכים מפני ש רובן ל דלתות . 
<new>conj quantifier noun sub noun verb prep noun noun verb prep noun noun prep noun noun conj noun noun adjective noun noun conj noun punctuation 
ו כל מלאכות ש האשה עושה ל בעלה אלמנה עושה ל יתומים חוץ מ מזיגת הכוס ו הצעת המטה והרחצת פניו ידיו ו רגליו . 
<new>conj at-preposition noun noun adjective verb noun adjective adjective adverb copula noun adverb punctuation 
ו את בכור הבהמה הטמאה תפדה בהמה טמאה האמורה כאן היא החמור בלבד . 
<new>prep properName at-preposition noun preposition noun conjunction negation at-preposition adjective punctuation 
מ עשרין את הדמאי בין השמשות אבל לא את הודאי . 
<new>noun prep noun properName pronoun sub verb verb participle preposition verb conj verb copula verb punctuation preposition sub temp verb negation verb prep noun punctuation 
האומר ל חבירו שדה זו ש מכרתי לך לכשאקחנה ממך מקודשת ו לקחה אינה מקודשת , לפי ש כ שהקדישה לא באה ב רשותו . 
<new>sub noun shel-preposition noun sub verb preposition noun conj verb conj conjunction verb conjunction pronoun adjective punctuation 
ש אור של תרומה ש נפל לתוך העיסה ו הגביהו ו אח"כ נתחמצה הרי זו מותרת . 
<new>noun sub pronoun preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun properName prep noun punctuation 
הסחוסים ש הם כמו עצמים רכים , הרי אלו מותרין ל אכלן . 
<new>conj pronoun pronoun noun noun noun sub verb preposition noun punctuation 
ו זה הוא נוסח גט חליצה ש נהגו בו העם . 
<new>noun sub verb noun noun prep noun copula modal verb conjunction prep noun noun preposition noun prep noun punctuation 
האשה ש הכניסה שטר חוב ל בעלה אינה יכולה למחול אלא מ דעת בעלה מפני שידה כ ידו . 
<new>verb noun preposition noun preposition sub verb punctuation copula verb conj negation verb sub conjunction noun adjective punctuation 
נתן שמן על שיריה אחר ש קמץ , אינו לוקה ו לא פסלה ש הרי הקומץ כשר . 
<new>noun verb sub verb conjunction verb conj noun verb prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun conjunction adjective prep noun noun punctuation 
המוח עצמו ש ניקב או נתמעך ו הקרום קיים כ שרה , ו אם נשפך כ מים או נמס כ דונג טריפה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun adjective adjective punctuation 
) לג ( נמצאה ליחה סרוחה בריאה . 
<new>noun sub negation verb prep noun negation verb preposition punctuation sub verb noun verb noun punctuation 
מזבח ש לא נתחנך ב קטרת לא יזה עליו , ש נאמר מזבח קטרת הסמים . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun prep noun verb prep noun prep noun adverb conjunction punctuation participle conj verb noun punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר תנו מ אתים זוז ל פלוני ב כורי כראוי לו , נוטלן ו נוטל בכורתו . 
<new>existential properName verb noun adjective prep numeral sub verb conj verb at-preposition punctuation 
אין שוחטין שתי פרות אדומות כ אחת ש נאמר ו שחט אותה . 
<new>conjunction conjunction verb prep noun prep noun participle noun adjective punctuation 
לפיכך אם נתן ל גר מ שאר הגרים מתנתו קיימת . 
<new>noun noun conj noun conjunction participle adjective noun properName punctuation 
גרעיני זיתים ו תמרה אע"פ ששלקן לאוכלין אין מתטמאין . 
<new>noun noun adjective adjective preposition sub noun adjective conj verb punctuation 
שכבת זרע אדומה טהורה עד ש תהיה לבנה ו נמשכת . 
<new>noun sub verb noun sub preposition adverb participle verb noun conj copula noun preposition punctuation 
התורמיל ש נפחת הכיס ש בתוכו עדיין התורמיל מקבל טומאה ו אינו חיבור לו . 
<new>punctuation noun punctuation participle at-preposition adjective prep noun adjective noun punctuation 
) יד ( המביא את הרבים ל ידי חלול השם . 
<new>quantifier noun noun sub copula adjective prep noun punctuation conjunction pronoun verb prep negation verb sub conjunction pronoun verb negation verb punctuation 
כל המחשב מחשבה ש אינה נכונה ב קדשים , הרי זה עובר ב לא תעשה ש הרי הוא אומר לא יחשב . 
<new>conj noun prep noun prep noun noun preposition preposition noun preposition preposition noun verb preposition noun conj pronoun participle pronoun preposition pronoun punctuation 
ו האוכל כ זית מ כלאי הכרם בין מן הירק בין מן הענבים לוקה מן התורה ו שניהם מצטרפין זה עם זה . 
<new>participle noun prep noun noun sub verb copula prep properName verb numeral noun conjunction sub conjunction noun properName properName prep numeral punctuation 
העושה מלאכה ב יום הכפורים ש חל להיות ב שבת חייב שתי חטאות מפני ש הן שני איסורין הבאין כ אחד . 
<new>noun noun conj noun noun noun conj noun noun sub preposition conjunction pronoun verb punctuation 
מעשר שני ו כסף מעשר שני ו כתבי הקודש ש בתוכה הרי אלו יגנזו . 
<new>modal verb noun prep participle conjunction prep noun noun punctuation existential noun prep adjective prep noun conjunction noun conj adverb adverb punctuation 
אסור לכהן הדיוט ל לובשו אלא ב שעת עבודה , אין הכהנים ל ובשין ל עבודה אלא צמר ו פשתים בלבד . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun participle conj verb punctuation 
) מו ( נמצאה הריאה נפוחה ו עומדת . 
<new>noun noun prep noun noun adjective verb punctuation adverb verb prep noun noun noun prep noun noun noun punctuation conjunction pronoun prep noun prep noun verb punctuation 
טבילת אצבע ב דם החטאות הפנימיות מפגלת , כיצד חשב ב שעת טבילת אצבע ב דם מחשבת הזמן , הרי זה כ מחשב ב שעת הזייה . 
<new>noun noun sub verb noun properName punctuation conj conjunction verb noun noun quantifier sub pronoun verb noun punctuation 
כלי נסרים ש נפלו שפתותיהן טהורין , ו אם נשאר מחסום שפתותיהן כל ש הוא מקבלין טומאה . 
<new>noun noun prep noun shel-preposition noun conj verb noun noun conj noun noun noun noun verb punctuation 
המכסה בורו ב דליו של חבירו ו בא בעל הדלי ו נטל דליו בעל הבור חייב . 
<new>participle at-preposition noun conj verb noun conjunction sub negation verb modal verb noun noun prep properName conj noun conj noun prep noun punctuation 
הנוגף את האשה ו יצאו ילדיה אע"פ ש לא נתכוון חייב לשלם דמי ולדות ל בעל ו נזק ו צער ל אשה . 
<new>noun quantifier noun prep noun conj verb adjective prep noun conj copula verb prep properName punctuation sub conjunction verb preposition noun noun noun punctuation 
הכותב כל נכסיו ל עבדו ו עמד חוזר ב נכסים ו אינו חוזר ב עבד , ש הרי יצא עליו שם בן חורין . 
<new>numeral prep numeral noun shel-preposition properName prep noun conj shel-preposition noun prep noun conj noun noun prep noun punctuation 
החמישי ב שתי דפנות של ימין ב ימינו ו של שמאל ב שמאלו ו בית עורן ל חוץ . 
<new>interrogative sub noun properName conj noun preposition noun adjective punctuation 
מי ש חציו עבד ו חציו בן חורין פסול . 
<new>noun noun sub existential preposition noun sub copula verb conj verb noun preposition quantifier noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
המוכר דבר ש יש בו מום ש אינו נראה ו אבד המקח מחמת אותו המום הרי זה מחזיר את הדמים . 
<new>adverb preposition noun copula verb punctuation conj pronoun sub copula noun preposition noun punctuation conj conjunction copula noun verb noun punctuation 
המלוה על המשכון אינו משמיט , ו הוא ש יהיה החוב כנגד המשכון , ו אם היה יתר משמיט היתר . 
<new>noun sub verb sub properName preposition pronoun properName punctuation 
המים ש נשתנו ש ינויין מחמת עצמן כשרין . 
<new>noun conj noun prep noun noun punctuation sub verb verb at-preposition noun pronoun prep noun conjunction sub existential noun adjective punctuation 
הקריאה ו הברכות ב לשון הקדש , ש נאמר תקרא את התורה הזאת ב לשונה אע"פ ש יש שם לועזות . 
<new>adjective conj adjective conjunction sub noun properName copula verb noun properName punctuation 
החרצנין ו הזגין אע"פ ש כנסן לאוכלין אינן מתטמאין טומאת אוכלין . 
<new>noun numeral noun noun conj verb verb numeral prep numeral noun prep noun sub adverb properName punctuation 
השוחט שני כבשי עצרת ו חשב לאכול אחת מ שתי החלות ל מחר ש תיהם פגול . 
<new>verb noun conj verb noun conjunction verb verb noun punctuation 
אחד אנשים ו אחד נשים אם המירו עושין תמורה . 
<new>conj conjunction noun noun prep noun prep adjective conjunction conjunction verb noun at-preposition noun conj noun prep noun verb prep noun verb punctuation 
ו כן הדלקת הנרות כ שירה ב זרים לפיכך אם הטיב הכהן את הנרות ו הוציאן ל חוץ מותר ל זר להדליקן . 
<new>noun adjective conjunction sub noun noun prep noun copula participle adverb noun noun sub conjunction verb noun punctuation 
כוורת פחותה אע"פ ש סתם הפחת ב קש אינה מצלת מיד כלי חרס ש הרי אינה כלי . 
<new>prep noun noun at-preposition noun temp verb preposition verb conj noun punctuation prep noun noun at-preposition noun temp verb punctuation 
מ אימתי תורמין את הגת מ שיהלכו בה שתי ו ערב , מ אימתי תורמין את הזיתים מ שיטענו . 
<new>noun sub copula verb conj verb adverb at-preposition conjunction pronoun verb preposition punctuation 
תלמיד ש היה מזכה ו מת רואין אותו כאילו הוא מזכה במקומו . 
<new>adjective sub verb conj verb conj verb conj verb conj verb preposition noun noun sub verb preposition preposition sub verb verb noun adjective punctuation 
עכו"ם ש הרגיש ו נתגייר ו ירד ו טבל ו יצא ממנו שכבת זרע ש הרגיש בה אחר ש טבל ה"ז ספק טמא . 
<new>noun sub pronoun noun noun conjunction noun prep verb prep noun properName adverb conj properName verb conj negation modal verb prep noun prep noun punctuation 
כרם ש הוא ספק ערלה או ספק כ לאים ב ארץ ישראל אסור ו בסוריא מותר ו אין צריך לומר ב חוצה ל ארץ . 
<new>noun properName prep noun noun punctuation conjunction copula noun adjective noun sub verb sub verb conjunction sub copula verb sub noun properName punctuation 
הפירות בכ"מ ב חזקת טהרה , אפילו היה המוכר עכו"ם עד ש ידע ש הוכשרו או ש יהיו מדברים ש חזקתן מוכשרין . 
<new>noun conjunction noun conj conjunction noun conj noun adjective sub negation verb prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun properName punctuation 
כיסוי כדי יין ו כדי שמן ו החביות טהורות ש לא נעשו ל קבלה , ו אם התקינן ל תשמיש מתטמאין . 
<new>verb noun preposition noun conjunction existential preposition noun preposition noun verb noun punctuation 
עשה חלוק מן המשמרת אם יש בו שלשה על שלשה מקבל טומאה . 
<new>noun noun noun verb preposition sub negation verb preposition conjunction properName adjective verb prep noun noun punctuation 
בית קדש הקדשים מקודש ממנו ש אין נכנס לשם אלא כהן גדול ביוה"כ ב שעת העבודה . 
<new>noun noun verb prep noun conj prep noun conj prep noun punctuation conjunction participle at-preposition noun noun punctuation 
ראשית הגז נוהג ב כלאים ו ב כוי ו ב טרפה , אבל הגוזז את המתה פטור . 
<new>noun participle verb at-preposition noun prep noun prep noun sub noun verb punctuation 
מצות הנהרגין מתיזין את ראשו ב סייף כ דרך ש המלכים עושים . 
<new>noun properName prep noun noun conj conjunction quantifier preposition verb conj adjective prep noun preposition noun noun prep noun properName conj properName punctuation 
האוג בכ"מ ב חזקת טומאה ו כן כל הקישואין והדלועין ו התלויות ב גמי על פתחי חנויות ב חזקת מוכשרין ו טמאין . 
<new>noun sub verb conjunction verb verb prep noun adverb punctuation conj quantifier sub noun prep noun verb noun conj preposition pronoun verb prep noun punctuation 
קרבן ש נתפגל או נפסל ישרף ב מקדש מיד , ו כל ש פיסולו מ ספק תעובר צורתו ו אחר כך ישרף ב מקדש . 
<new>conj verb preposition sub conjunction verb noun preposition adjective conj noun verb punctuation sub noun numeral noun pronoun sub adverb prep quantifier noun punctuation 
ו יראה לי ש אם בא העבד על הזכור ו בהמה יהרגו , ש איסור שתי עריות אלו ש וה ב כל האדם . 
<new>verb sub verb noun conj noun conj verb preposition verb pronoun noun noun punctuation 
גר ש קדמו עבדיו ו שפחותיו ו טבלו לפניו קנו עצמן בני חורין . 
<new>punctuation interrogative punctuation adjective noun noun punctuation 
) מה ( יבש מקצת גופה . 
<new>properName verb noun adjective verb properName prep noun prep properName properName at-preposition verb verb properName prep noun punctuation 
שוש תשיש ותגל עקרה בקבוץ בניה ל תוכה ב שמחה ברוך אתה י"י משמח ציון ב בניה . 
<new>verb quantifier participle punctuation verb conjunction noun adjective conj prep noun prep pronoun punctuation 
אמר כל המטלטל , נוטל אף רחיים התחתונה ו כ יוצא ב הן . 
<new>noun noun properName conj shel-preposition noun conj noun noun adjective copula verb noun preposition sub noun punctuation 
לולבי זרדים וחרובין ו של ערל ו עלי הלוף השוטה אינן מקבלות טומאה עד ש יתמתקו . 
<new>noun shel-preposition properName conj shel-preposition properName conjunction properName quantifier sub conjunction properName punctuation 
משקולות של סיידין ו של ציירין אפילו ארוכין כל ש הן טמאין . 
<new>noun sub noun shel-preposition numeral prep pronoun adjective negation noun properName verb conj verb preposition punctuation verb properName verb preposition punctuation 
חמרים ש רגליו של אחד מ הן רעועות אין חביריו רשאין להקדים ו לעבור מעליו , נפל רשאין לעבור מעליו . 
<new>pronoun verb adjective pronoun verb conjunction verb noun conj pronoun verb adjective adjective punctuation preposition verb noun conj negation adverb noun prep noun punctuation 
היא אומרת ראוי הוא לשכור או לקנות שפחה ו הוא אומר איני ראוי , עליה להביא ראיה ו אין כאן מקום ל שבועה . 
<new>verb prep noun prep noun verb conjunction prep noun conj negation modal conjunction verb prep noun punctuation 
לקח ב כור ל משתה בנו או ל רגל ו לא צריך לו מותר ל מוכרו . 
<new>noun sub pronoun noun prep properName adjective conj verb noun adverb negation verb noun sub preposition noun preposition sub verb at-preposition quantifier punctuation 
מקל ש היא מליאה מ שקין טמאים ו הטביל מקצתה במקוה לא טהרו המים ש על מקצתה עד ש יטבול את כולה . 
<new>noun quantifier adjective prep participle noun verb conj conjunction numeral noun punctuation verb prep sub noun verb conj noun prep sub interrogative adjective punctuation 
עשיית כל שלמים כ מצותן מצות עשה ו הן ארבעה מינין : האחד ש ל מי צבור ו השלשה ש ל מי יחיד . 
<new>noun shel-preposition noun sub noun conj verb conj noun noun conjunction pronoun verb noun punctuation 
כסוי של מתכת ש שפו ו לטשו ו עשהו מראה הרי זה מקבל טומאה . 
<new>noun noun prep noun noun verb noun punctuation sub existential verb noun sub verb at-preposition properName conjunction noun prep properName adverb punctuation 
עיסה שלשה ב מי פירות אינה חיבור , ש אין לך דבר ש מחבר את האוכלין אלא שבעה מ שקין בלבד . 
<new>verb prep noun sub verb noun verb prep noun noun conj adjective sub verb conj verb preposition verb verb noun negation adjective conjunction conjunction verb punctuation 
שתק ב עת ש העיד העד האחד ב קביעות האיסור ו אחר ש עבר ו התרו בו טען להכחיש העד אין שומעין לו אלא לוקה . 
<new>copula verb noun noun adjective conj verb noun adjective punctuation noun noun adjective prep participle conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה חמשה ימים טמאים ו חמשה ימים טהורים , משמרת ג' הסמוכים ל נדתה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>conj adverb properName prep noun shel-preposition properName conj verb prep noun shel-preposition punctuation 
ו אסור ראובן ב גחלתו של שמעון ו מותר ב שלהבת שלו . 
<new>noun copula verb prep noun conjunction conjunction verb adverb conj pronoun verb prep noun conj verb prep noun prep noun punctuation 
הפרה אינה נפסלת ב לינה לפיכך אם נשחטה היום ו הזה דמה כ הלכתו ו נשרפה ל מחר כ שירה . 
<new>properName conj pronoun verb noun punctuation 
א"א ו הוא דגייז מיגז . 
<new>conjunction verb conjunction verb verb preposition noun conj prep noun punctuation 
אם נשפכה או נתגלתה ממלא מן הכיור ו מ נסך . 
<new>adjective verb noun adjective prep temp noun noun verb prep noun properName properName at-preposition verb verb noun conj noun punctuation 
שמח תשמח רעים אהובים כ ש מחך יצירך מקדם ב גן עדן ברוך אתה י"י משמח חתן ו כלה . 
<new>conj pronoun sub existential prep pronoun noun adverb noun adjective conj noun conjunction sub copula properName prep noun conj negation copula prep pronoun noun noun punctuation 
ו אלו ש אין ל הן זיקה כלל סריס חמה ו אנדרוגינוס מפני ש אינן ראויין ל ילד ו לא היתה ל הן שעת הכושר . 
<new>noun sub verb conj noun prep noun conj noun verb preposition noun verb quantifier punctuation 
קומץ ש נתפגל ו מקצתו ב ארץ ו מקצתו משלה בו האור יעלה כולו . 
<new>sub noun prep noun punctuation 
ש כיב מ רע . 
<new>quantifier noun sub adverb negation verb noun conj conjunction verb noun verb quantifier punctuation 
כל אוכל ש עדיין לא פרקו חיבור ו אם נטמא מקצתו נטמא כולו . 
<new>adjective noun shel-preposition noun prep noun conjunction sub noun verb preposition noun noun conjunction quantifier adjective punctuation 
הדורס ענבים של תרומה ב חבית אע"פ ש היין צף על גבי ידיו הרי הכל טהור . 
<new>noun noun copula verb punctuation conj conjunction noun properName verb punctuation noun adjective copula verb conj conjunction verb preposition properName verb punctuation 
הקפת החנות אינה נשמטת , ו אם עשאה מלוה נשמטת , שכר שכיר אינו נשמט ו אם זקפו עליו במלוה נשמט . 
<new>noun conj verb conj adjective conj verb noun prep noun noun adverb conj preposition pronoun conj preposition pronoun noun noun preposition noun punctuation 
גזל ו נשבע ו מת ו הודה היורש מ שלם הקרן בלבד ו בין כך ו בין כך היורש פטור מן האשם . 
<new>verb prep noun conj prep noun conj prep noun conjunction sub verb conj negation adjective prep noun pronoun prep pronoun verb noun numeral prep quantifier punctuation 
נדר ב נזיר ו ב קרבן ו ב שבועה או ש נדר ו אין ידוע ב אי זה מ הן נדר פתח אחד ל כולן . 
<new>participle noun noun adjective verb noun noun pronoun preposition pronoun adverb adverb verb noun conj verb noun conjunction verb at-preposition noun punctuation 
הלוקח פירות כוורת מחבירו נוטל שלשה נחילים זה אחר זה מכאן ואילך נוטל נחיל ו מניח נחיל כדי ליישב את הכוורת . 
<new>conj pronoun noun prep noun properName prep noun prep numeral punctuation conj noun noun conjunction noun verb at-preposition adverb punctuation 
ו הוא הדין ל תרומות שנתערבו ל שערן ב מאה , ו כלאי הכרם או ערלה לשער אותן במאתים . 
<new>noun shel-preposition verb properName pronoun prep pronoun preposition sub noun quantifier noun conj noun preposition pronoun prep noun punctuation 
מנחות של נסכים שנתערבו זו ב זו אחר ש נבלל כל מין ו מין בפני עצמו כ שירות . 
<new>quantifier adjective prep noun adverb prep noun punctuation 
כל הקודם ב הקרבה קודם ב אכילה . 
<new>conj noun noun prep noun punctuation conj noun noun adjective participle noun noun noun negation verb punctuation sub conjunction verb noun shel-preposition noun punctuation 
ו אויר מזבח כ מזבח , ו אימורי קדשים קלים שהעלן קודם זריקת דמים לא ירדו , ש הרי נעשה לחמו של מזבח . 
<new>noun noun adjective conj verb adjective conjunction sub copula adjective conj verb adjective conjunction pronoun properName punctuation 
נגע שהיה ירקרק ו פשה אדמדם או ש היה אדמדם ו פשה ירקרק הרי זה פשיון . 
<new>noun noun properName conj shel-preposition noun properName preposition sub existential preposition noun noun conj existential preposition noun noun punctuation 
מצודת החולדה מתטמא ו של עכברים טהורה לפי ש אין לה בית קיבול ו אין עליה צורת כלי . 
<new>properName copula adjective noun prep noun sub existential noun participle at-preposition punctuation 
והסימנין אינן צריכין בדיקה ב כאן ש אין הנפילה ממעכת אותן . 
<new>noun sub verb at-preposition noun noun prep verb conjunction sub pronoun verb verb prep noun noun verb at-preposition punctuation 
עוף ש הרג את הנפש פטור מ לשלח מפני ש הוא מצווה להביאו ל בית דין לדון אותו . 
<new>participle noun verb properName verb conjunction prep noun sub verb verb noun preposition noun verb at-preposition noun punctuation 
הנותן שדהו מתנה ה"ז חוזרת לו ב יובל ש נאמר תשובו איש אל אחוזתו לרבות את המתנה . 
<new>noun sub adverb noun conj prep sub noun noun punctuation conjunction sub adverb noun conj prep sub noun noun noun adjective sub noun adjective prep noun noun punctuation 
האומר ש למעלה תרומה ו ש ל מטה חולין , או ש למעלה חולין ו ש ל מטה תרומה דבריו קיימין ש הדבר תלוי ב דעת התורם . 
<new>adjective sub copula verb noun prep noun conj properName verb preposition noun noun verb punctuation conj conjunction verb noun noun properName noun punctuation 
עכו"ם ש היה אוחז הכלי ב קרקע ו ישראל יצק לתוכו יין היין מותר , ו אם נדנד העכו"ם הכלי נאסר היין . 
<new>conj interrogative preposition noun prep noun sub noun adjective conj noun adjective punctuation 
ו מה בין המשר ל קרחת ש המשר ארוך ו הקרחת מרובעת . 
<new>verb noun prep noun conj verb punctuation verb prep pronoun noun punctuation verb prep noun conj verb copula verb prep pronoun noun punctuation 
הפריש מעות ל תודתו ו נותרו , מביא ב הן לחם , הפריש ל לחם ו הותיר אינו מביא ב הן תודה . 
<new>noun sub verb preposition noun negation verb preposition noun properName conjunction prep adjective conjunction participle prep noun shel-preposition noun punctuation 
סכין ש שחט בה טרפה לא ישחוט בה עד שידיחה אפילו ב צונן או מקנחה ב בליות של בגדים . 
<new>participle prep numeral adverb preposition noun negation verb noun prep noun punctuation 
הפודה מ עשר ביותר על דמיו לא נתפסה התוספת ל מעשר . 
<new>noun preposition noun participle noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מחוסרי כפרה בס"ד . 
<new>participle noun participle properName sub verb prep pronoun noun preposition sub verb punctuation properName properName preposition sub verb conj verb prep noun punctuation 
המטביל בגדים המכובסין צריכין ש יכנסו ב הן המים עד ש יבעבעו , הטבילן נגובין עד ש יבעבעו ו ינוחו מ בעבוען . 
<new>properName existential preposition noun punctuation sub verb noun preposition properName properName punctuation 
העכו"ם אין להן נזירות , ש נאמר דבר אל בני ישראל . 
<new>noun conj verb punctuation conj noun participle punctuation temp noun noun sub adverb punctuation 
האגוז ו התמרי ' ו השקד המתקרקשי ' מ שתערין כמות ש הן . 
<new>verb noun properName properName negation prep adjective at-preposition conjunction preposition noun punctuation 
כשמושחין מלכי בית דוד אין מ ושחין אותן אלא על המעין . 
<new>conj prep noun noun noun negation adverb at-preposition noun prep noun sub noun adjective properName prep noun conjunction sub verb punctuation 
ו ב שעת גמר דין אין גומרין את הדין ב קרובים ש הדיינין הקרובים פסולין ל דין כמו ש יתבאר . 
<new>verb sub verb prep noun modal noun prep quantifier numeral adjective punctuation punctuation conj noun sub verb prep numeral adverb noun numeral prep quantifier punctuation 
אחד ש לוה מ חמשה צריכים פרוזבול ל כל אחד וא ' , ו חמשה ש לוו מ אחד דיו פרוזבול אחד ל כולן . 
<new>conj conjunction existential noun adjective prep pronoun punctuation 
ו כי יש מכשול גדול מ זה . 
<new>properName conj noun participle sub verb at-preposition adverb noun noun copula prep noun punctuation 
איל ו שעיר המוספין ש עשה אותן קודם עבודת היום אינן כ לום . 
<new>quantifier sub noun noun preposition noun preposition properName properName properName preposition punctuation properName prep noun shel-preposition noun punctuation 
כל ש תחילת ברייתו מן המים כגון יבחושין אדומין מטבילין בו , ומטבילין ב עינו של דג . 
<new>conj conjunction verb noun conjunction pronoun properName sub negation verb verb noun prep noun punctuation 
ו אם קיימו דבריו הרי אלו משובחין ש לא הרגילו להוציא שבועה ל שוא . 
<new>noun noun adverb punctuation preposition sub negation verb prep noun noun adjective conjunction sub verb verb prep noun noun punctuation 
ספק נגעים כיצד , עד ש לא נזקק ל טומאה ספיקו טהור כמו ש ביארנו בפ"ו מ הלכות נגעים . 
<new>noun adjective verb prep noun punctuation conj noun copula verb conjunction sub pronoun noun adjective punctuation conj noun verb conj verb punctuation 
הנולד מהול אוכל ב תרומה , ו הטומטום אינו אוכל מפני ש הוא ספק ערל , ו אנדרוגינוס מל ו אוכל . 
<new>copula noun numeral conj noun conj verb noun prep noun noun sub existential noun preposition numeral verb noun punctuation 
היה עד אחד ו כפר ו השביעו פטור מ שבועת העדות ש אין עדות עד אחד מחייבת ממון . 
<new>conj noun noun shel-preposition noun sub verb prep properName verb prep noun prep noun punctuation conjunction noun noun prep noun negation verb preposition punctuation 
ו מעשר בהמה של יתומים ש נשחט ב מומו מותר ל מוכרו כ דרכו , מפני השבת אבידה ל יתומים לא גזרו עליו . 
<new>interrogative sub verb properName conj verb noun adjective punctuation 
מי ש ישן בר"ה ו עמד כליו טהורים . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun sub negation prep noun punctuation 
) מב ( נסרכה אונה ל אונה ש לא כ סדרן . 
<new>verb noun prep noun noun conj verb conjunction pronoun verb at-preposition punctuation 
הניח מנחה ל שני בניו ו מת הרי אלו מביאין אותה . 
<new>noun copula verb noun punctuation verb prep noun noun noun verb noun punctuation 
השופר אינו מקבל טומאה , חתכו ל היות קרן תשמיש מקבל טומאה . 
<new>verb noun noun noun conj verb noun conj noun preposition adverb conj adverb sub negation verb at-preposition noun conj verb preposition preposition noun punctuation 
לובש אדם בגדי צמר ו בגד פשתן ו חוגר עליהם מבחוץ ו בלבד ש לא יכרוך את המשיחה ו יקשור בה בין כתפיו . 
<new>noun sub verb conj noun sub verb conj verb adverb punctuation conj conjunction quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
השום ש נתרסק ו אבטיח ש נחתך ו נתגלה אסור , ו כן כל כ יוצא ב זה . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun conj negation noun prep noun conjunction verb conjunction noun prep noun punctuation conjunction verb noun prep quantifier punctuation 
ש כיב מ רע ש הקדיש כל נכסיו ו לא שייר כ לום או הפקיר או חלקן ל עניים , אם עמד חוזר ב כל . 
<new>noun properName conj verb prep noun verb preposition conjunction sub copula adjective conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
הכותב הלל ו שמע ל תינוק להתלמד בו אע"פ ש אינו רשאי הרי אלו מטמאין את הידים . 
<new>adjective sub verb noun sub verb noun participle preposition conjunction prep noun noun conj pronoun noun conj verb preposition noun conj verb prep noun punctuation 
חכם ש באה שמועתו ש מת אין קורעין עליו אלא ב שעת הספדו ו זהו כבודו ו שולל בו ביום ו מאחה ל מחר . 
<new>noun sub verb noun conjunction verb noun properName conj conjunction negation adjective punctuation 
מחט ש העלתה חלודה אם מעכבת התפירה טהורה ו אם לאו טמאה . 
<new>verb noun noun noun punctuation conj verb punctuation adverb conjunction pronoun noun conjunction preposition noun conjunction noun conjunction noun prep noun punctuation 
נעקרו כותלי בית הרחם ] ו נתלו [ בצוארו הרי זה ספק אם במקומו מקדש או מקדש אף חוץ ל מקומו . 
<new>verb at-preposition noun sub verb conj verb properName sub properName conj noun conjunction verb sub verb preposition pronoun verb prep noun punctuation 
חתך את העלין ש צמחו ו יצאו עלין ש ניין ו חתכן הרי אוכל ש יצא אחר כך מותר ב אכילה . 
<new>noun noun sub noun negation noun noun conj conjunction prep noun properName prep noun noun punctuation 
כלי נחושת ש זפתן אין הזפת חיבור ו אם ל יין ה"ז כ גוף הכלי . 
<new>numeral numeral sub verb copula prep properName punctuation prep noun noun noun prep properName noun adjective conjunction sub pronoun prep noun properName punctuation 
ארבעה עשר ש חל להיות ב שבת , מ קטרין חלבי הפסחים ב לילי יום טוב מפני ש הם כ חלבי שבת . 
<new>noun sub verb prep noun shel-preposition noun conjunction noun shel-preposition adverb conjunction sub pronoun verb punctuation 
ביצה ש נתבלה ב תבלין של תרומה אפילו חלמון שלה אסור מפני ש הוא בולע . 
<new>verb noun noun pronoun conj noun verb prep pronoun noun sub verb noun shel-preposition properName adverb verb noun shel-preposition noun punctuation 
אמר תרומת הכרי זה ו הכרי הזה כ זה מקום ש נסתיימה תרומתו של ראשון שם נסתיימה תרומתו של שני . 
<new>punctuation negation noun conjunction prep noun punctuation punctuation 
/ אין הלכה ו ב מקור / . 
<new>noun properName prep noun noun prep noun punctuation adjective prep noun noun prep noun punctuation 
הכופח עשאהו ל אפייה שיעורו כ תנור , עשאהו ל בישול שיעורו כ כירה . 
<new>verb conj verb conjunction verb preposition adverb sub noun noun noun punctuation 
הואיל ו נאמר אשר ימות בה מכאן ש אומדין מקום המכה . 
<new>adjective sub verb noun adjective noun at-preposition sub copula modal conj conjunction pronoun verb prep noun conj noun punctuation 
עכו"ם ש הפריש פטר חמור מודיעין אותו ש אינו חייב ו הרי הוא מותר ב גיזה ו עבודה . 
<new>properName prep noun pronoun prep quantifier noun preposition noun preposition verb properName conjunction negation preposition noun punctuation 
מלקין ב זמן הזה ב כל מקום מן התורה בפני שלשה סמוכין אבל לא בפני הדיוטות . 
<new>verb noun shel-preposition noun pronoun conj noun shel-preposition noun pronoun prep noun numeral punctuation verb preposition sub pronoun verb numeral noun punctuation 
עשה תולדה של אב זה ו תולדה של אב זה ב העלם אחת , יראה לי ש הוא חייב שתי חטאות . 
<new>verb prep noun conj preposition noun noun modal verb conjunction sub conjunction noun noun punctuation 
מכר ל טומטום ו אנדרוגינוס בעל המצר יכול לסלקן מפני ש הן ספק אשה . 
<new>conj participle at-preposition noun prep noun prep noun sub noun properName at-preposition noun punctuation conj preposition pronoun verb noun pronoun sub verb punctuation 
ו המדשן את המזבח מ דשנו ב שעה ש השוחט שוחט את התמיד , ו אחר כך זורק הדם זה ש קבלו . 
<new>verb noun prep pronoun verb preposition preposition noun properName properName adjective conj properName conj verb prep noun noun punctuation 
אמר הבעל מ עצמו תשבע לי על טענתי אומרין לה השבעי ו טלי ו תשבע ב נקיטת חפץ . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun verb noun punctuation 
) לב ( נימוק סמפון מסמפוני הריאה . 
<new>noun noun sub verb preposition noun conj prep noun prep noun preposition adjective adjective punctuation 
סדק תנור ש נתנו כלפי זוית ו מ ירח ב טיט מן הצדדין טהור . 
<new>verb noun prep noun noun prep noun noun noun conj conjunction pronoun verb noun prep numeral noun prep noun noun conj prep noun noun noun properName prep noun punctuation 
ניקב חוט מ חוטי הביצים ל שביל מי רגלים ו הרי הוא מטיל מים מ שני מקומות מ שביל המים ו מ שביל שכבת זרע ה"ז כ שר . 
<new>noun noun prep noun conj adjective conj pronoun sub verb prep pronoun conjunction verb adverb punctuation 
טעות הגוי כ אבידתו ו מותרת ו הוא ש טעה מ עצמו אבל להטעותו אסור . 
<new>numeral noun sub verb numeral adjective conj numeral adjective conjunction adjective numeral adjective conj numeral noun copula verb punctuation 
שתי שערות ש צמחו אחת שחורה ו אחת לבנה או צהובה אחת ארוכה ו אחת קצרה אינן מצילות . 
<new>noun pronoun copula noun pronoun noun adjective quantifier noun adjective conjunction noun punctuation 
אי זו היא נטיעה זה האילן הקטן כל זמן שקוראין לו נטיעה . 
<new>conjunction noun noun preposition noun adjective conj adjective preposition noun conjunction sub verb punctuation conj conjunction verb verb verb adjective punctuation 
אפילו גוי המשיח לפי תומו נאמן ו משיאין על פיו כמו ש יתבאר , ו אם נתכוון להעיד אינו נאמן . 
<new>quantifier participle conj noun verb prep properName prep properName punctuation 
כל השעורין ו מחלקותם הלכה ל משה מ סיני . 
<new>verb preposition conjunction negation verb verb pronoun conj verb preposition noun conjunction verb noun conjunction verb noun conjunction pronoun noun verb punctuation 
אמר לה אם לא יעמוד מחלי זה ו נפל עליו בית או נשכו נחש או טרפו ארי הרי זו ספק מגורשת . 
<new>verb noun sub verb preposition noun conj verb prep noun conjunction verb noun conj copula modal noun noun punctuation 
ראה בהמה ש ברחה מן הדיר ו החזירה ל מקומה הרי קיים המצוה ו אינו צריך דעת הבעלים . 
<new>prep noun noun verb sub existential noun verb conjunction preposition noun participle punctuation 
מ פי השמועה למדו ש אין הכתוב מזהיר אלא על פסולי המוקדשין . 
<new>conj verb properName properName verb sub conjunction verb properName conjunction properName adjective adjective punctuation 
ו כתב הכהן הא למדת ש אם כתבה ישראל או כהן קטן פסולה . 
<new>conj numeral sub existential preposition noun conjunction sub existential preposition noun existential preposition noun punctuation 
ו אחת ש יש לה אב או ש אין לה אב יש לה קנס . 
<new>conj quantifier pronoun verb conj quantifier pronoun noun punctuation verb prep noun conj noun sub verb preposition verb prep noun punctuation 
ו איזה הוא מפתה ו איזה הוא אונס , מפתה ל רצונה ו אונס ש בא עליה בעל כ רחה . 
<new>properName sub participle noun adjective punctuation verb noun adjective punctuation 
ערבה ש נקטם ראשה כשרה , נפרצו עליה פסולה . 
<new>noun shel-preposition noun properName preposition sub pronoun verb at-preposition noun punctuation 
פיקה של מתכת טהורה לפי ש היא משמשת את העץ . 
<new>verb prep noun noun conjunction verb adverb prep noun pronoun punctuation conj quantifier participle adverb noun preposition noun noun verb noun punctuation 
הכל ב לשון הקדש ש נ' ככה ב לשון הזה , ו כל היושבין שם עונין אחריה חלוץ הנעל שלשה פעמים . 
<new>noun sub rb noun verb prep noun conjunction sub quantifier adjective noun adjective conjunction pronoun prep adjective punctuation 
משפך ש כ פהו מציל ב כיסוי אע"פ ש קצתו נקוב נקב קטן הרי הוא כ סתום . 
<new>noun prep properName prep noun noun conjunction copula prep noun prep noun sub noun verb preposition noun conj verb prep noun punctuation 
הכופר ב פקדון ב בית דין אם היה ב רשותו ב עת ש כפר נעשה עליו גזלן ו חייב ב אונסיו . 
<new>verb sub verb conj copula conjunction noun conj negation adjective conjunction preposition sub negation verb verb conjunction temp verb verb noun properName punctuation 
גר ש נתגייר ו היו לו גיזות ו אין ידוע אם עד ש לא נתגייר נגזזו או מ שנתגייר ה"ז פטור והמע"ה . 
<new>noun properName sub verb prep properName conj noun conjunction preposition noun prep noun preposition noun noun noun conjunction pronoun negation verb punctuation 
בת כהן ש נשאת ל ישראל ו הכניסה לו בין עבדי מ לוג בין עבדי צאן ברזל הרי אלו לא יאכלו . 
<new>conj noun adjective noun prep noun sub conjunction adjective sub copula verb verb noun noun punctuation 
ו גדר גדול גדרו ב דבר ש אפילו עכו"ם ש אינו עובד ע"ז שחיטתו נבלה . 
<new>participle prep noun noun conj prep noun noun conj preposition properName conjunction conjunction prep noun noun sub negation verb punctuation 
החופר ב צד הים ו ב צד הנהר ו במקום הבצין הרי הן כ מי תמצית ש לא פסקו . 
<new>verb conjunction sub copula verb noun temp verb verb conj noun noun properName at-preposition prep noun conjunction conjunction verb prep noun conj noun punctuation 
התלתן אע"פ ש אינו אוכל אדם כ שיקשו הואיל ו רוב האדם אוכלין אותן ב תחלתן הרי הן חייבין ב תרומה ו מעשר . 
<new>conj existential properName preposition noun pronoun prep noun adjective punctuation 
ו אין גומרין מן השיעורין האלו ל דין אחר . 
<new>verb noun numeral prep noun conj noun numeral prep noun punctuation conjunction adjective noun preposition noun numeral noun copula participle noun verb properName punctuation 
נטע שורה אחת ב ארץ ו שורה אחת ב מדרגה , אם גבוהה המדרגה מן הארץ עשרה טפחים אינם מצטרפין פחות מיכן מצטרפין . 
<new>noun noun sub verb noun prep noun verb noun punctuation conj conjunction sub verb conj verb conj verb preposition noun negation verb punctuation 
דם קדשים ש יצא חוץ ל עזרה נפסל הזבח , ו אע"פ ש חזר ו הכניסו ו זרקו על המזבח לא נרצה . 
<new>preposition noun conj prep noun verb preposition sub existential noun noun conj participle noun conj participle noun properName prep noun punctuation 
בין האולם ו ל מזבח מקודש ממנה ש אין בעלי מומין ו פרועי ראש ו קרועי בגדים נכנסין ל שם . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun prep participle punctuation 
) לח ( נהפך הושט ב מראיו . 
<new>verb at-preposition adjective conj verb preposition adverb noun properName negation verb conjunction sub verb noun conj conjunction noun negation verb punctuation 
אירס את הקטנה ו בגרה תחתיו קודם נישואין ה"ז לא יכנוס מפני ש נשתנה גופה ו אם כנס לא יוציא . 
<new>noun sub verb preposition noun numeral conj verb noun punctuation verb numeral noun preposition noun punctuation 
חטאת ש נתן ממנו מתנה אחת ו מתו הבעלים , ישלים ארבע מתנות לאחר המיתה . 
<new>noun noun conj verb prep noun noun adjective punctuation sub verb preposition noun noun preposition sub adjective prep noun punctuation 
תלה הבהמה ו שחטה ב אויר העזרה פסולה , ש נאמר על ירך המזבח עד ש ישחוט ב ארץ . 
<new>conj preposition adverb copula noun properName prep noun properName prep noun noun verb noun noun punctuation preposition sub verb noun noun punctuation 
ו עד מתי יהיו העניים מותרין ל הכנס בפרדסות ב מוצאי שביעית לאסוף פירות שביעית , עד ש תרד רביעה שנייה . 
<new>noun at-preposition noun adverb noun negation noun verb punctuation conj conjunction verb conjunction verb preposition properName verb punctuation 
המגרש את אשתו קודם השמטה אין כתובתה נשמטת , ו אם פגמתה או זקפתה עליו במלוה נשמטת . 
<new>verb numeral prep noun conj noun prep noun noun punctuation pronoun prep noun adjective punctuation 
אכל הראשונה ב זדון ו השניה ב שגגה פטור , שתיהן ב זדון חייב . 
<new>noun adjective verb prep noun noun conj verb adjective prep noun verb punctuation 
האורג מלא הסיט מ שער נזיר ו מפטר חמור ב שק ידלק . 
<new>punctuation noun punctuation verb prep noun punctuation 
) יג ( ניקבו מ עיה . 
<new>conj conjunction noun participle prep noun conj pronoun participle participle conjunction pronoun noun noun sub existential pronoun verb interrogative pronoun punctuation 
ו כן הבן הנמצא ב שוק ו הוא הנקרא אסופי הרי הוא ספק ממזר ש אין אנו יודעים מה הוא . 
<new>conj prep interrogative negation verb conj adjective preposition noun conjunction verb noun prep noun verb prep noun conj copula verb preposition properName punctuation 
ו ל מה לא תחזור ו תרוק על הסדר שמא יאמרו רקיקה ל בדה אינה כ לום ו אינה פוסלת מן האחין . 
<new>verb pronoun noun sub verb at-preposition adjective prep noun prep noun temp copula prep noun punctuation properName verb noun pronoun noun prep noun punctuation 
מת זה היבם ש יבם אותן אסורות ל הנשא ל זר כ שהיו ב תחלה , נתיבמו ונתגרשו הרי אלו מותרות ל זר . 
<new>adverb sub noun adverb prep noun noun punctuation sub conjunction verb prep properName verb adverb punctuation 
מנין ש האבל אסור ב דברי תורה , ש הרי נאמר ל יחזקאל האנק דום . 
<new>noun at-preposition noun copula verb conjunction verb properName conjunction noun preposition conj conjunction conjunction sub pronoun adjective punctuation 
המרבץ את גורנו אינו חושש שמא יוכשרו חטיו אם טננו בו ו אף ע"פ ש הוא שמח . 
<new>conj adverb prep noun verb at-preposition noun noun conj conjunction verb negation verb prep noun punctuation 
ו אסור ל אדם ללמד את עבדו תורה ו אם למדו לא יצא ל חירות . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb prep participle copula verb preposition adjective punctuation conj conjunction existential preposition noun noun prep noun noun punctuation 
דף של תנור ש נתנו ב זוית להיות אופה בו טהור , ו אם יש בו רוב תנור מ קבלת טומאה . 
<new>verb noun noun noun conj verb conjunction pronoun noun conjunction noun noun verb conjunction noun punctuation 
נפתחו כותלי בית הרחם ו יצא הרי זה ספק אם נגיעת רחם מקדשת או אוירו . 
<new>interrogative sub verb conjunction verb properName preposition noun noun noun prep noun conjunction noun properName at-preposition noun punctuation 
מי ש גנב או גזל גובין ממנו הקרן דייני חוצה ל ארץ אבל אין גובין את הכפל . 
<new>noun sub verb noun noun verb adverb punctuation adjective pronoun sub existential noun prep negation properName punctuation 
האשה ש הפילה שליא הבית טמא ודאי , חזקה הוא ש אין שליא ב לא ולד . 
<new>noun numeral punctuation 
הלכותיו תשע . 
<new>noun pronoun noun pronoun noun numeral conjunction numeral noun participle preposition noun prep noun noun punctuation verb noun noun prep noun numeral verb noun punctuation 
אי זהו פרט זה גרגר אחד או שני גרגרים הנפרטים מן האשכול ב שעת הבצירה , נפלו שלשה גרגרים ב בת אחת אינו פרט . 
<new>properName verb sub verb noun pronoun properName pronoun negation verb at-preposition prep noun preposition noun preposition sub verb noun sub pronoun noun punctuation 
כהן מיוחס ש אמר בני זה כהן הוא אין מעלין אותו ל יוחסין על פיו עד ש יביא עדים ש הוא בנו . 
<new>conj adjective noun noun noun verb punctuation conj negation prep noun preposition conjunction verb conj noun verb prep noun noun prep noun noun noun punctuation 
ו מצוי דם חטאת העוף מעכב , ו אין ל מזבח בה אלא דמה ו השאר נאכל ל זכרי כהונה כ בשר חטאת הבהמה . 
<new>noun conjunction noun noun sub conjunction adjective noun participle prep noun noun noun noun verb preposition noun noun verb conj verb verb conj verb adverb punctuation 
התלם או אמת המים ש הן עמוקים טפח זורעין ל תוכו שלשה מיני זרעים אחד על שפת התלם מיכן ו אחד מיכן ו אחד באמצע . 
<new>noun properName sub verb prep pronoun prep noun noun punctuation conjunction negation prep noun noun prep noun punctuation 
הנחלות כדינין ש נאמר ב הן ל חוקת משפט , לפיכך אין מ פילין נחלות ב לילה . 
<new>prep quantifier noun noun verb noun verb conj verb noun prep noun conj noun punctuation sub conjunction verb noun negation verb conj negation verb preposition punctuation 
ל כל אין הבן נעשה שליח להכותו ו לקללו חוץ מ מסית ו מדיח , ש הרי אמרה תורה לא תחמול ו לא תכסה עליו . 
<new>noun shel-preposition noun copula noun pronoun prep pronoun punctuation 
השרביטים של תמרים אינן חיבור זה ל זה . 
<new>verb noun conj noun prep noun conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
הכניס ראשו ו רובו ל צפון הרי הוא כ עומד ב צפון . 
<new>verb noun noun conj verb properName conj verb conj verb noun prep pronoun noun numeral verb noun noun preposition noun adverb conj copula verb noun preposition noun punctuation 
פדה פירות מעשרו ו הוסיף חומש ו חזר ו פדה הפדיון ל עצמו פעם שנייה מוסיף חומש שני על הקרן בלבד ו אינו מוסיף חומש על החומש . 
<new>noun prep noun adjective existential preposition noun noun noun adjective conj adjective preposition noun preposition noun noun prep noun noun punctuation 
המוכר ל יתומים קטנים אין בו דין בעל המצר הטוב ו הישר שעושין חסד עם אלו יתר מ בעל המצר . 
<new>noun verb verb sub preposition noun sub copula verb prep noun sub adjective prep noun preposition sub verb conj verb at-preposition sub preposition noun noun punctuation 
מצות עשה לעשות ש מן המשחה ש יהיה מוכן ל דברים ש צריכין מ שיחה בו ש נאמר ו עשית אותו ש מן משחת קדש . 
<new>noun quantifier sub pronoun noun prep noun conj conjunction copula verb sub noun sub verb noun noun conjunction shel-preposition adjective punctuation 
קרקע כל ש הוא חייבת ב פאה ו אפילו היתה של ש ותפין ש נאמר קציר ארצכם אפילו של רבים . 
<new>participle noun prep noun conjunction prep noun conjunction prep noun noun properName prep noun negation verb prep noun punctuation 
הטומן פירות ב אדמה או ב תבן או ב זבל עד שהכשירן ל אכילה לא נקבעו ל מעשר . 
<new>punctuation properName punctuation verb numeral prep adjective punctuation 
) יז ( נמצאו שתי מ ררות . 
<new>participle preposition noun verb prep noun conj verb preposition noun preposition adjective conj preposition adjective preposition noun conjunction prep noun adverb punctuation 
הלוקח מן הנחתום חייב ב חלה ו מפריש מן החמה על הצוננת ו מן הצוננת על החמה אפילו מ דפוסין הרבה . 
<new>verb verb conj negation verb negation conjunction conjunction noun adjective preposition punctuation 
ירד להציל ו לא הציל אין לו אלא שכרו הראוי לו . 
<new>noun sub negation copula preposition noun conj noun prep noun conj verb preposition verb conj preposition pronoun verb conjunction noun conj noun conj noun adjective punctuation 
בית ש לא היו בו אבנים ו עצים כ שיעור ו נראה בו נגע ו אחר כך הביא לו אבנים ו עצים ו עפר טהור . 
<new>noun noun preposition participle punctuation conj noun noun properName at-preposition participle conj participle punctuation 
פחת הנבלה על הניזק , ו שבח הנבילה חולקין אותו הניזק ו המזיק . 
<new>noun noun conj noun noun properName prep pronoun conjunction sub existential noun prep sub pronoun noun preposition noun noun conjunction prep quantifier sub pronoun punctuation 
חורי המערה ו סדקי המערה מטבילין ב הן אע"פ ש אין המים ש ב הן מעורבין עם מי המקוה אלא ב כל ש הוא . 
<new>prep noun noun adjective sub verb adjective punctuation copula prep properName conj verb adjective punctuation 
כ זית חלב שלם ש התיכו טמא , היה מ פורד ו התיכו טהור . 
<new>adjective sub verb properName verb verb punctuation 
טמא ש אכל אימורין חייב כרת . 
<new>participle numeral noun noun sub preposition noun noun conj verb prep noun noun sub verb noun noun prep noun punctuation conjunction noun properName punctuation 
המקטיר שני בזיכי לבונה ש עם לחם הפנים ו חשב ב שעת הקטרתן ש יאכל לחם הפנים ל מחר , הרי הלחם פגול . 
<new>adverb verb properName quantifier prep noun noun prep noun noun conj prep noun pronoun conjunction sub verb prep noun prep quantifier noun participle punctuation 
כבר נהגו ישראל כולם ל כתוב הגט ב לשון ארמי ו ב נוסח זה אע"פ ש מותר ל כתבו ב כל לשון לכתחלה . 
<new>noun adjective numeral existential prep noun prep noun noun conj pronoun noun sub adjective prep noun conj pronoun participle noun adjective punctuation 
מתנה אחרת ששית יש ל עניים ב זרע הארץ ו הוא המעשר ש נותנין ל עניים ו הוא הנקרא מעשר עני . 
<new>adverb noun adjective conj negation noun temp verb negation verb conjunction prep noun sub conjunction verb prep noun verb adverb verb adverb verb prep numeral punctuation 
נתאחרה ימים רבים ו לא טבלה כ שתטבול לא תטבול אלא ב לילה ש אם תטבול ב יום יטעו ותבא נדה אחרת לטבול ב שביעי . 
<new>conjunction properName participle sub noun noun conj pronoun verb sub noun noun noun participle punctuation 
ועוד מקריבין הצבור ש עיר חטאת ו הוא נשרף ש בן זוגו שעיר המשתלח . 
<new>prep noun noun verb prep noun conj negation quantifier noun punctuation adjective pronoun prep noun conj negation prep noun conj noun punctuation 
מ פי השמועה למדו מ לחם ו לא כל לחם , חוזרת היא ל תרומה ו לא ל חזה ו שוק . 
<new>conj conjunction participle noun noun conj noun noun conjunction pronoun prep participle verb prep noun noun punctuation 
ו כן המקלל אבי אביו ו אבי אמו הרי זה כ מקלל אחד מ שאר הקהל . 
<new>participle noun noun preposition adjective modal prep noun adverb adverb conjunction conjunction properName prep noun punctuation 
הלוקח כלי צמר מן הנכרי צריך ל בדקו יפה יפה שמא הן תפורין ב פשתן . 
<new>properName properName adjective conj prep noun preposition adverb participle preposition noun noun punctuation 
קוברין מתי עכו"ם ו מ נחמין אביליהם ומבקרין חוליהם מפני דרכי שלום . 
<new>noun sub noun noun prep noun conj noun properName verb verb prep noun punctuation 
כותל ש חצי עביו ב נין ו חציו סלע נדון מחצה ל מחצה . 
<new>noun sub verb preposition noun adjective preposition noun noun conj conjunction adjective sub adjective conjunction pronoun noun properName punctuation 
סריס ש קידש בין סריס חמה בין סריס אדם ו כן איילונית ש נתקדשה הרי אלו קידושין גמורין . 
<new>noun shel-preposition noun shel-preposition noun adjective conj shel-preposition sub noun adjective sub existential pronoun adjective prep noun noun punctuation 
סנדל של בהמה של מתכת טמא ו של ש עם טהור ש אין זה חשוב מ כלי הקבלה . 
<new>conj conjunction conjunction properName preposition noun noun noun numeral sub verb prep noun conjunction copula prep noun conj verb prep rb noun noun prep noun punctuation 
ו אף ע"פ שהולכין אחר לקיטתו אתרוג בת ששית ש נכנסה ל שביעית אפילו היתה כ זית ו נעשית כ כ כר חייבת ב מעשרות . 
<new>conjunction noun prep properName properName at-preposition preposition noun noun adverb conj adjective at-preposition adverb punctuation 
אם עמדה ב דבורה מביאין אותה כנגד שער המזרח מבחוץ ו מעמידין אותה שם . 
<new>conj negation verb verb conjunction prep noun sub pronoun preposition noun sub verb conj copula preposition noun adverb prep noun preposition preposition verb punctuation 
ו אין הציץ מרצה אלא ב זמן ש הוא על מצחו ש נאמר ו היה על מצחו תמיד ל רצון להם לפני י"י . 
<new>noun noun sub verb conj verb prep noun prep noun punctuation 
חטאת העוף ש פרכסה ו נכנסה ל היכל כ שירה . 
<new>participle numeral noun noun noun prep noun properName punctuation verb at-preposition numeral prep noun conj noun negation verb copula verb noun punctuation 
העושה שתי אבנים כירה וחיברן ב טיט מתטמאה , חיבר את האחת ב טיט ו השנייה לא חיברה אינה מקבלת טומאה . 
<new>noun verb prep noun properName conjunction pronoun shel-preposition noun properName punctuation conj conjunction verb conjunction noun adjective punctuation 
עיסה שנילושה ב מים מגולין אפילו היא של תרומה תשרף , ו אפילו נאפת הרי הפת אסורה . 
<new>noun sub negation verb prep noun noun prep noun noun negation participle at-preposition prep noun conj copula modal verb punctuation 
פירות ש לא הגיעו ל עונת המעשרות ב שעת הביעור אין מעכבין אותו ל התודות ו אינו חייב לבערן . 
<new>negation properName at-preposition noun sub verb punctuation adverb punctuation preposition noun prep noun conj conjunction verb quantifier verb punctuation 
אין צולין את הכחל ש חתכו ] למעלה [ מן הבשר ב שפוד ו אם צלהו הכל מותר . 
<new>conj conjunction conjunction verb sub verb preposition prep noun conj verb sub verb conj negation verb verb modal verb conj verb sub conjunction verb punctuation 
ו כן אם נודע ש בא לידו כ ממכרו ו ידע ש טעה ו לא תבע אינו יוכל לחזור ו לתבוע ש הרי מחל . 
<new>verb conjunction preposition noun conj negation verb noun interrogative conjunction verb adverb verb adverb sub adverb sub pronoun noun noun punctuation 
אמר הרי עלי ערך ו לא פירש ערך מי אלא ערך סתם נותן פחות ש בערכין ש הוא שלשת שקלים . 
<new>noun sub noun noun prep noun adjective prep pronoun punctuation verb noun prep noun verb noun noun sub conjunction verb prep noun conj verb adjective prep noun punctuation 
עור ש עשאו חיפוי ל כלים טהור מ כלום , עשאו חיפוי ל משקולת מקבל שאר טומאות ש הרי נעשה ל קבלה ו אינו מתטמא ב מדרס . 
<new>participle prep adjective prep noun prep noun verb numeral punctuation preposition prep noun preposition prep properName punctuation 
מצותו ל הקצר ב לילה ב ליל ששה עשר , בין ב חול בין ב שבת . 
<new>noun preposition noun noun noun conj noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מעשר שני ו נטע רבעי . 
<new>prep noun sub verb preposition noun adjective prep verb noun noun punctuation conjunction adjective prep noun conj prep noun noun punctuation 
כ פה ש נתנו על הספר טהור מ לקבל טומאת מדרס , אבל מתטמא ב מת ו ב שאר טומאות . 
<new>properName adjective sub noun verb prep noun prep noun quantifier noun conj verb prep noun punctuation 
כהן גדול ש חטא לוקה ב שלשה כ שאר כל העם ו חוזר ל גדולתו . 
<new>conj conjunction verb noun sub verb preposition sub negation verb noun shel-preposition noun properName punctuation temp verb noun adjective punctuation 
ו כן שתי הלחם ש חסרו עד ש לא נזרק דמן של כבשים פסולין , מ שנזרק דמן כשירים . 
<new>copula verb preposition noun noun conjunction noun prep noun preposition numeral noun noun quantifier adjective conjunction sub copula modal verb preposition verb punctuation 
היה יושב על גבי המטה ו ד' מ שכבות תחת ארבע רגלי המטה כולן טמאות מפני ש אינה יכולה לעמוד על שלש . 
<new>quantifier noun participle adjective properName conj prep noun sub negation verb punctuation verb conj noun conj noun prep noun prep noun noun noun properName adverb punctuation 
כל המנחות הנאפות נילושות בפושרין ו מ שמרן ש לא יחמיצו , הואיל ו לישתן ו אפייתן ב פנים ב עזרה אנשי פנים זריזין הן . 
<new>noun conj noun properName prep noun conjunction noun punctuation conj noun noun properName at-preposition prep noun noun punctuation 
התבואה ו הקטניות אסורין ב אכילה משום ספיחים , ו פירות האילן אוכלין אותן ב קדושת שביעית . 
<new>noun temp noun preposition adjective conj adjective verb conj participle verb punctuation conjunction verb noun verb preposition sub adverb verb punctuation 
החיל מ שלחין ממנו עכו"ם ו טמאי מת ו בועלי נדות , אבל טבול יום נכנס לשם ש כבר טבל . 
<new>verb sub verb noun conj noun conj prep noun prep pronoun prep noun noun conjunction pronoun verb conjunction noun properName preposition verb preposition negation verb punctuation 
נשבע ש יאכל נבלה ו טרפה ו כ יוצא ב הן מ איסורי תורה הרי זה לוקה משום שבועת שוא בין אכל בין לא אכל . 
<new>noun participle conj sub preposition verb conjunction negation adverb noun conjunction pronoun modal verb punctuation 
דם הניתז ו ש על הסכין אם אין שם דם אלא הוא חייב לכסות . 
<new>conj negation participle noun properName noun conjunction sub pronoun prep noun noun prep noun punctuation 
ו אין פרועי הראש מחללין עבודה אע"פ ש הוא ב מיתה עבודתו כ שירה . 
<new>participle noun noun conj verb adverb verb preposition noun noun punctuation 
הגונב עולת חבירו ו הקריבה סתם נתכפרו בה הבעלים הראשונים . 
<new>negation verb noun verb noun participle noun adjective sub negation verb adjective sub noun conj negation adjective sub negation verb adverb verb punctuation 
לא רצתה פרה לצאת אין מוציאין עמה שחורה ש לא יאמרו שחורה ש חטו ו לא אדומה ש לא יאמרו שתים שחטו . 
<new>properName properName conjunction sub noun modal verb conj conjunction quantifier noun adjective copula verb punctuation 
נתפרקה ע"ז אע"פ ש ההדיוט יכול להחזירה ו הרי כל איבריה קיימים אינה מטמאה . 
<new>conj verb noun conj verb noun noun adjective conj noun sub verb conjunction noun participle punctuation 
ו אחד השור ו אחד שאר בהמה חיה ו עוף ש המיתו הרי אלו נסקלין . 
<new>numeral noun shel-preposition noun noun conj noun adjective preposition noun copula properName pronoun at-preposition pronoun punctuation 
שני פרים של מוסף היום ו פר הבא בגלל הלחם אינן מעכבין זה את זה . 
<new>prep noun noun participle punctuation 
ב ריך רחמנא דסייען . 
<new>conj noun conj participle properName pronoun preposition pronoun prep rb noun punctuation conj quantifier participle properName properName punctuation 
ו הפגול ו הנותר מצטרפין זה עם זה ל כ זית , ו כל הפגולים והנותרין מצטרפין . 
<new>verb noun noun noun conj verb verb noun noun prep properName sub verb preposition conjunction pronoun adjective punctuation 
נסתם שביל שכבת זרע ו חזר לראות שכבת זרע מ שביל ש משתין בו הרי זה פסול . 
<new>noun verb prep noun preposition properName punctuation adjective prep sub adjective quantifier noun prep sub noun noun conj pronoun participle noun noun punctuation 
מצות עשה ל התודות לפני יי ' אחר ש מ וציאין כל המתנות ש ב זרע הארץ ו זהו הנקרא וידוי מעשר . 
<new>noun noun conj noun noun sub verb preposition sub negation verb noun noun properName punctuation temp verb noun noun temp properName punctuation 
חלות תודה ו רקיקי נזיר ש חסרו עד ש לא נזרק דם הזבח פסולין , מ שנזרק דם הזבח כ שירין . 
<new>noun sub verb prep noun properName preposition noun noun conj preposition pronoun verb noun conj verb preposition conjunction pronoun verb noun noun punctuation 
האשה ש נדרה ב נזיר ונטמאת בתוך ימי נזירות ו אחר כך שמע בעלה ו הפר לה הרי זו מביאה קרבן טומאה . 
<new>conjunction conjunction negation verb noun prep noun noun prep noun adjective participle preposition noun properName prep noun sub negation verb prep noun properName punctuation 
אבל אם לא יראה הירח ב ראשי ההרים ב מדינה המערבית המכוונת כנגד ארץ ישראל ב ידוע ש לא נראה ב ארץ ישראל . 
<new>verb sub verb conjunction prep properName verb preposition noun conj verb conj verb conj preposition pronoun noun noun noun punctuation 
פועל ש אמר לו ב ע"ה כנוס לי גורני ו תרום ו תרם ו אחר כך כנס תרומתו תרומה . 
<new>punctuation verb punctuation noun sub verb punctuation 
) נד ( כוליא ש לקתה . 
<new>verb preposition prep sub noun conj verb numeral interrogative prep noun noun adjective conj verb noun noun conj verb prep noun punctuation 
גלח על ש ל שתן ו נמצא אחד מהם כ שר תגלחתו כשרה ו יביא שאר הזבחים ו יקרבו כ הלכתן . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun conjunction noun negation verb prep adjective conjunction verb adverb adverb prep numeral noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב כיסו אבל מציאה לא יתן ל נכרי אלא מוליכה פחות פחות מ ארבע אמות . 
<new>adjective properName prep adjective noun prep quantifier noun punctuation conj copula properName adverb prep noun noun pronoun punctuation 
הצבענין והפטמין ל וקחין מורסן מ כל מקום , ו אינן חוששין שמא מ ספיחי שביעית הוא . 
<new>punctuation properName punctuation interrogative sub verb preposition noun noun conj verb preposition noun conj negation verb punctuation 
) ד ( מי ש שלחו לו בית דין ו קבעו לו זמן ו לא בא . 
<new>copula verb noun noun adjective conjunction noun noun properName verb noun numeral sub preposition participle conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה ד' ימים טמאים ו ד' ימים טהורין משמשת יום אחד ש אחר נדתה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>participle noun verb noun copula modal prep quantifier noun noun punctuation 
השורף עצמות והמחתך גידים אינו חייב מ שום שבירת עצם . 
<new>conj noun participle noun prep noun conjunction noun numeral pronoun noun prep noun conj participle preposition noun prep noun adverb punctuation 
ו אין משתכרין פעמים ב ביצים אלא התגר הראשון הוא מוכרן ב שכר ו הלוקח ממנו מוכרן ב קרן בלבד . 
<new>conj preposition noun participle prep adjective noun participle punctuation conj numeral noun properName at-preposition noun participle punctuation 
ו אחר קרבן המוספין מ קטירין שני הבזיכין , ו שני כהנים מקריבין את שני הבזיכין . 
<new>conj quantifier pronoun sub verb noun preposition sub verb prep pronoun noun conj verb noun prep noun punctuation 
ו כל אלו ש רועות רועות עד ש יפול ב הן מום ו יפלו דמיהן ל נדבה . 
<new>conj negation adverb noun conj noun prep properName conjunction sub verb prep noun noun sub negation copula adjective punctuation 
ו אין מגביהין תרומות ו מעשרות ב שבת מפני ש נראה כ מתקן דבר ש לא היה מתוקן . 
<new>noun adjective sub verb prep noun verb noun properName verb prep participle noun punctuation conj noun prep noun sub wPrefix modal verb preposition noun verb prep noun punctuation 
דבר אסור ש נתערב ב דבר מותר מין בשאינו מינו ב נותן טעם , ו מין ב מינו ש אי אפשר לעמוד על טעמו יבטל ב רוב . 
<new>noun prep noun noun noun adjective conj verb adjective verb punctuation prep noun sub verb noun noun prep noun noun punctuation 
האומר ל חבירו תן מנה לפלוני ו יקנה ביתי לך , כ יון ש נתן קנה הבית מ דין ערב . 
<new>noun noun properName punctuation noun properName properName prep sub noun prep pronoun prep noun properName punctuation noun properName conj noun properName punctuation 
נבלי המשוררים מתטמאין , נבלי בני לוי ש מ זמרין ב הן ב מקדש טהורין , הביטנון והנקטמון ו האירוס מתטמאין . 
<new>noun shel-preposition noun negation conjunction numeral noun punctuation 
לול של תרנגולים אין לו ארבע אמות . 
<new>noun adjective existential conjunction numeral noun properName at-preposition properName existential conjunction numeral noun punctuation 
בית סתום יש לו ארבע אמות פרץ את פצימיו אין לו ארבע אמות . 
<new>pronoun noun properName sub verb adjective conjunction noun noun conjunction noun modal verb conj properName verb prep noun punctuation 
זה היוצא ליהרג ש העריך אחרים או נדר דמיהם או הזיק חייב לשלם ו גובין הכל מ נכסיו . 
<new>verb temp pronoun sub noun prep noun punctuation noun verb prep adjective punctuation 
מכר כ שהוא ש כיב מ רע , ממכרו קיים כ בריא . 
<new>interrogative noun conj interrogative sub noun shel-preposition noun conjunction conjunction properName prep adjective punctuation 
מי כבשים ו מי ש לקות של תרומה הרי הן אסורין ל זרים . 
<new>adjective sub copula verb prep properName prep noun sub verb prep noun noun verb noun prep quantifier noun verb at-preposition noun punctuation 
עכו"ם ש היה מסתפר מ ישראל כ יון ש הגיע ל בלוריתו קרוב שלש אצבעות ל כל רוח שומט את ידו . 
<new>properName sub noun negation verb conj negation noun punctuation verb preposition adjective adjective noun properName punctuation properName verb noun punctuation 
חלב ש קרש לא אוכל ו לא משקה , חשב עליו לאוכלין מתטמא טומאת אוכלין , למשקין בטלה דעתו . 
<new>noun sub verb conj verb noun prep noun noun verb conj verb noun verb quantifier punctuation 
שלג ש נטמא ו השיק מקצתו ל מי מקוה הואיל ו טהר מקצתו טהר כולו . 
<new>conj conjunction noun noun noun noun verb sub verb conj participle preposition verb properName conj noun punctuation 
ו כן אכילת שירי מנחות מצות עשה ש נאמר ו הנותרת ממנה יאכלו אהרן ו בניו . 
<new>noun noun noun noun noun punctuation 
ויטול בעל המעות שליש הריוח . 
<new>verb noun numeral prep noun conj numeral preposition noun conjunction pronoun adverb prep noun conj noun prep noun conj verb noun conj copula verb punctuation 
ראה ראייה אחת ב יום ו אחת בין השמשות הרי זה ודאי ל טומאה ו ספק ל קרבן ו מביא קרבן ו אינו נאכל . 
<new>verb noun conj noun noun conj noun noun sub verb verb conjunction verb quantifier sub pronoun noun punctuation 
שתי הלחם ו לחם הפנים ו עומר התנופה ש הוסיף במדתן או חסר כל ש הוא פסולות . 
<new>participle conj adjective conj noun shel-preposition noun properName punctuation 
האקון ו הרטוב ו הכלוב של עץ טהורין . 
<new>noun noun noun conjunction sub conjunction properName properName preposition noun conjunction noun noun prep noun punctuation 
בגדי אוכלי תרומה אע"פ ש הן טהורין ונזהרין מן הטומאות הרי בגדיהן מדרס ל קדש . 
<new>noun noun shel-preposition properName conj shel-preposition adverb properName verb prep adjective prep sub pronoun punctuation 
מעשר שני של דמאי ו של ודאי שנתערבו יאכלו כ חמור ש ב הן . 
<new>noun sub copula properName conj verb properName conj verb conj verb verb temp pronoun verb noun adjective conj temp pronoun adjective noun adjective punctuation 
מקום ש היה רה"י ו נעשה ר"ה ו חזר ו נעשה רה"י כ שהוא רה"י ספיקו טמא ו כ שהוא ר"ה ספיקו טהור . 
<new>noun prep noun noun conj noun pronoun verb verb verb conjunction adjective noun prep sub noun noun punctuation 
האומר ל חבירו בור ו כתליה אני מוכר לך נותן לו רחב הכותל ש ל שה טפחים . 
<new>noun sub preposition noun noun properName preposition punctuation sub preposition noun noun conj sub preposition noun noun negation properName preposition punctuation 
מלח ש על גבי האבר מועלין בו , ש על גבי הכבש ו ש על ראש המזבח אין מועלין בו . 
<new>verb noun noun noun prep noun properName conjunction pronoun noun conjunction noun adjective prep noun punctuation 
הכניס דם חטאת העוף ל היכל בצוארה הרי זה ספק אם הצואר חשוב כ כלי . 
<new>noun sub adjective quantifier conjunction noun noun noun properName punctuation 
מטה ש נטמאת כולה אם הטבילה איברים איברים טהורה . 
<new>verb noun conj negation modal verb noun preposition noun conj conjunction prep properName punctuation 
חלה השעיר ו אין יכול להלך מרכיבו על כתפו ו אפילו ב שבת . 
<new>conj quantifier noun noun sub verb numeral noun negation verb verb noun numeral punctuation 
ו כל בית דין ש התיר שני דברים אל ימהר להתיר דבר שלישי . 
<new>noun noun sub verb preposition noun preposition noun negation verb punctuation conj conjunction verb preposition at-preposition noun verb punctuation 
כלי חרש ש נתן בו טיט עד חציו לא ביטלו , ו אם השקיע בו את הכלים מציל . 
<new>noun at-preposition noun verb participle prep noun shel-preposition adjective punctuation 
המפרק את המטה להטבילה הנוגע ב חבלים שלה טהור . 
<new>participle at-preposition properName conj participle at-preposition noun prep noun noun participle preposition prep noun conj prep noun copula properName prep noun punctuation 
המטביל את כליו ו המכבס את כסותו ב מערה המים העולין בידיו ב רצון ו ב רגליו אינן כתלושין ב רצון . 
<new>prep noun verb noun preposition noun prep noun noun temp verb adjective punctuation 
מ אימתי מותר אדם ליקח לוף ב מוצאי שביעית מ שירבה החדש . 
<new>quantifier participle properName prep noun conj prep noun adjective conj adverb verb punctuation 
כל המומין הפוסלין ב אדם ו ב בהמה חמשים ו כבר נמנו . 
<new>noun participle existential preposition noun conjunction noun quantifier sub pronoun verb sub verb verb prep noun quantifier sub pronoun adjective prep noun verb punctuation 
ראיית הזב אין לה שיעור אלא הרואה כל ש הוא טמא ש נאמר החתים ב שרו כל ש הוא ניכר ב בשרו מטמא . 
<new>noun noun sub verb prep noun noun noun properName conj properName preposition conjunction conjunction verb prep participle noun properName preposition punctuation 
כלי חרס ש ניקב ב כונס משקה אין ממלאין ו מקדשין בו אבל אם ניקב ב מוציא משקה מקדשין בו . 
<new>conj noun sub verb preposition adjective conj negation verb verb noun punctuation conj conjunction verb negation verb punctuation 
ו דם ש שקעה עליו חמה ו לא נזרק נפסל הזבח , ו אם זרקו לא הורצה . 
<new>properName properName noun conjunction sub noun adjective adverb conj verb verb sub verb adverb verb participle prep noun conj noun noun punctuation 
יבם היבם הצרה מפני ש דמו שהערוה אילונית ו נמצאת הערוה ש אינה אילונית תצא מיבמה ב גט ו הולד ממזר . 
<new>prep noun shel-preposition adjective conj noun shel-preposition negation adverb noun conjunction sub copula verb punctuation 
כ שות של קישות ו הנץ שלה אין מקבלין טומאה מפני ש אינו אוכל . 
<new>noun sub verb verb preposition noun conj verb noun verb punctuation sub noun verb conjunction noun properName properName pronoun properName punctuation 
קומץ ש מיצה שמנו על העצם ו ירד העצם יחזירו , ש הדבר ספק שמא חבורי עולין כעולין הם חשובין . 
<new>noun sub pronoun verb adverb conj adverb conj adjective adverb copula adjective preposition noun preposition noun punctuation 
כלי ש הוא צר מכאן ו מכאן ו רחב באמצע אינו טהור עד שיטנו על צדו . 
<new>punctuation preposition punctuation noun noun punctuation 
) כ ( חסר הכרס . 
<new>conj conjunction conjunction verb participle conjunction noun verb noun preposition participle punctuation 
ו כן אם השביח הלוקח או היורש נוטל השבח מן הנגזל . 
<new>prep noun noun verb sub noun properName noun conj negation noun properName noun punctuation 
מ פי השמועה למדו ש הקדשים מחללין קדשים ו אין החולין מחללין קדשים . 
<new>noun prep noun adjective punctuation participle noun verb conj noun verb conj quantifier sub verb properName verb noun adjective punctuation 
הבונה ב רשות הרבים , המביא אבנים מביא ו הבונה בונה ו כולן ש הזיקו חייבין לשלם נזק שלם . 
<new>verb noun noun prep noun conj verb at-preposition pronoun conj verb conj verb noun shel-preposition numeral interrogative adverb noun conjunction pronoun verb punctuation 
הפריש שני אשמות ל אחריות ו שחט את שניהם ו קדם ו העלה אימורים של אחד מהם קודם זריקה הרי אלו ירדו . 
<new>noun shel-preposition noun adjective prep pronoun sub verb conjunction verb punctuation 
מקל של זקנים טהור מ כלום ש אינו אלא לסייע . 
<new>conj modal verb noun noun pronoun prep adjective preposition noun pronoun adverb adverb prep properName punctuation 
ו אסור למכור ספק טריפה זו ל נכרי בתוך זמן זה שמא ימכרנה ל ישראל . 
<new>properName prep noun preposition noun preposition noun preposition adjective preposition noun noun preposition adjective preposition adjective punctuation 
פודין ב שה בין זכרים בין נקבות בין תמימים בין בעלי מומים בין קטנים בין גדולים . 
<new>noun sub verb participle conj adverb pronoun adjective prep noun properName punctuation verb noun verb pronoun preposition pronoun adjective punctuation 
כסא ש ניטלו חפוייו ו עדיין הוא ראוי ל ישיבה מתטמא , ניטלו שנים מחפוייו זה בצד זה טהור . 
<new>adjective sub verb noun prep noun copula verb noun noun sub existential noun noun prep properName punctuation 
עכו"ם ש חרש קבר ב שדהו אינו עושה בית הפרס ש אין בית פרס ל עכו"ם . 
<new>noun at-preposition noun prep noun sub pronoun modal verb punctuation verb noun noun prep noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
קשר את הספינה ב דבר ש הוא יכול להעמידה , כבש כנף הטלית ב אבן הרי זו מביאה את הטומאה . 
<new>verb noun prep noun conjunction sub verb conj verb conj verb noun prep noun noun noun adjective noun conj verb prep noun noun punctuation 
הכניס פרה ל מרבק כדי ש תינק ו תדוש ו הסיח דעתו מ מי חטאת פטור מדיני אדם ו חייב ב דיני שמים . 
<new>verb prep noun noun preposition noun preposition conjunction verb prep noun noun participle properName conj noun pronoun noun sub verb noun prep noun punctuation 
השקיפה מ מעון קדשך מן השמים עד כאשר נשבעת ל אבותינו ארץ זבת חלב ו דבש זו בקשה ש יתן טעם ב פירות . 
<new>conj conjunction sub noun conjunction noun verb noun properName adverb verb noun noun participle prep noun noun punctuation 
ו כשם ש האב או הבעל מפר נדרי איסר כך מפר נדרי הקדשות הדומין ל נדרי האיסר . 
<new>verb noun noun conj noun quantifier punctuation properName sub verb conj copula noun prep noun conj prep noun punctuation 
נשלמו הלכות מלכים ו החבור כולו , ברוך ש אמר ו היה העולם ב פרטו ו ב כללו . 
<new>verb prep noun verb noun adjective adjective preposition noun adjective adverb punctuation 
נשאר ב מגילה רושם כתב ניכר פסולה עד שימחוק יפה יפה . 
<new>noun conj noun sub verb noun conjunction sub noun verb conjunction pronoun noun noun conj adjective noun prep noun punctuation 
טומטום ו אנדרוגינוס ש קידשו אשה או ש קדשן איש הרי אלו קידושי ספק ו צריכין גט מ ספק . 
<new>noun sub verb prep noun conjunction verb prep noun noun adjective adverb verb prep noun conj pronoun sub negation copula prep participle noun adjective punctuation 
מזבח ש נפגם מ בניינו אם נפגם מ בניינו טפח פסול פחות מטפח כ שר ו הוא ש לא יהיה ב נשאר אבן פגומה . 
<new>numeral prep noun conj prep properName punctuation noun prep noun conj verb prep noun conj noun preposition noun punctuation 
הרביעי ב חזה ו ב גרה , החזה ב ימינו ו הגרה ב שמאלו ו צלעותיה בין אצבעותיו . 
<new>conj quantifier pronoun noun adjective punctuation prep adjective noun noun conj prep noun prep properName sub verb adverb noun prep quantifier noun noun punctuation 
ו כמה היא מדה גסה , ב יבש חצי סאה ו ב לח מ דה ש מחזקת שוה דינר מ אותו דבר הלח . 
<new>conj noun preposition noun noun copula verb conj noun prep noun punctuation 
ו הקוצר קודם קצירת העומר אינו לוקה ו הקציר כ שר . 
<new>punctuation preposition punctuation participle noun noun noun punctuation 
) ב ( המבזה שליח בית דין . 
<new>noun preposition noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות שכנים . 
סליקו להו הלכות מעשר . 
<new>punctuation noun punctuation noun noun noun punctuation 
) כד ( חסר בית הכוסות . 
) מד ( חסר מקצת הריאה . 
<new>noun noun conjunction prep noun adjective negation verb preposition punctuation 
שכיר יום אפילו ב עיר אחרת לא יעשה לו . 
<new>quantifier noun prep noun prep noun noun verb preposition sub verb adverb sub verb noun adjective punctuation 
כל בהמה ב חייה ב חזקת איסור עומדת עד ש יודע בודאי ש נשחטה שחיטה כשרה . 
<new>conjunction sub noun noun noun prep noun participle prep noun conjunction sub negation verb prep pronoun prep noun noun punctuation 
לפיכך ש ורפין עצמות הפסח ב כלל הנותר מ בשרו כדי ש לא יבואו ב הן ל ידי תקלה . 
<new>verb conj verb noun properName noun participle prep noun adjective punctuation sub existential noun noun prep pronoun punctuation 
נתלה ו קיבל הדם מצואר בהמה המונחת ב קרקע פסול , ש אין דרך שירות ב כך . 
<new>noun preposition noun conj noun noun conj preposition sub properName conj noun properName verb noun verb verb conj negation verb pronoun prep pronoun conj verb punctuation 
צער לפי קטנותה ו בנין גופה ו לפי ש ניו ו גופו אומדין כמה האב רוצה ליתן ו לא תצטער זו מ זה ו יתן . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun prep numeral punctuation conj verb noun adjective verb prep pronoun negation verb punctuation 
ש כיב מ רע ש כתב כל נכסיו ל אחד , ו אמר הלה איני רוצה ב הן לא קנה . 
<new>participle at-preposition noun properName prep quantifier preposition prep noun preposition prep quantifier noun prep sub noun noun conjunction sub preposition punctuation 
המקדיש את היער מועלין ב כולו בין ב אילנות בין ב כל קן ש ב ראש האילנות או ש ביניהן . 
<new>verb quantifier noun punctuation conjunction noun pronoun adjective conjunction verb noun punctuation conj conjunction verb participle copula modal verb punctuation 
מכר כל נכסיו , אם המעות עצמן קיימות אם עמד חוזר , ו אם הוציא המעות אינו יכול לחזור . 
<new>sub quantifier noun verb sub noun properName properName conj noun conj verb verb conj verb participle punctuation 
ש כל הנביאים דברו ש המשיח גואל ישראל ו מושיעם ו מקבץ נדחיהם ו מחזק מצותן . 
<new>copula noun pronoun prep noun numeral negation verb preposition punctuation conj conjunction verb preposition noun sub existential noun verb preposition noun prep noun punctuation 
היה התלם הזה מ רוח אחת לא ישחוט בה , ו אם שחט דרך הרוח ש אין הפגימה ניכרת בה שחיטתו כ שרה . 
<new>conj conjunction copula noun noun noun noun punctuation 
ו אם היו קדושי טעות חוזרין המעות . 
<new>verb numeral noun sub negation prep noun negation verb conj verb noun punctuation 
נתן שבע המתנות ש לא ל שמן לא הורצה ו הוכשר המצורע . 
<new>conj modal verb prep noun conj verb preposition preposition sub verb conj verb numeral noun punctuation 
ו אסור לשקר ב בריתם ו לכזב להם אחר ש השלימו ו קבלו שבע מצות . 
<new>participle noun conj negation verb quantifier noun verb preposition sub verb negation prep pronoun properName punctuation 
הנודר צדקה ו לא ידע כמה נדר יתן עד ש יאמר לא ל כך נתכוונתי . 
<new>noun prep sub noun sub noun copula verb noun sub copula participle prep noun conjunction conjunction sub verb noun preposition punctuation 
נסרים ש ב מרחץ ש שגמן אינן מקבלין טומאה ש אינן עשויין ל ישיבה אלא כדי ש יהלכו המים תחתיהן . 
<new>conjunction sub noun verb prep noun adverb noun verb prep noun punctuation conj temp verb prep noun noun noun verb conjunction sub negation noun preposition noun punctuation 
כשם ש הבית קובע ל מעשר כך החצר קובעת ל מעשר , ו מ שיכנסו ל חצר דרך השער נקבעו אע"פ ש לא הכניסן לתוך הבית . 
<new>noun sub verb conjunction sub pronoun adjective preposition noun conjunction verb preposition noun verb prep noun noun conj pronoun noun adjective sub verb prep noun punctuation 
טריפה ש נשחטה אע"פ ש היא טהורה מן התורה אם נגע בה הקדש נטמא מ דברי סופרים ו זו מעלה יתירה ש עשו ב קודש . 
<new>verb conjunction verb prep noun noun verb noun properName punctuation 
הכרשינים אם ייחדן ל מאכל אדם מתטמאין טומאת אוכלין . 
<new>noun noun temp noun verb preposition verb prep pronoun noun negation verb conj conjunction verb prep pronoun verb punctuation 
המלקט עשבים כ שהטל יורד עליהן לחפות ב הן החיטין לא הוכשרו ו אם נתכוון ל כך הוכשרו . 
<new>noun sub preposition participle shel-preposition noun copula verb conj sub preposition noun noun verb conjunction sub pronoun adjective prep noun verb prep noun punctuation 
החותל ש על הגרעינה של רוטב אינה מצטרפת ו ש על גרעינת היבישה מצטרפת מפני ש הוא דבוק ב אוכל נחשב כ אוכל . 
<new>verb noun preposition sub verb noun copula verb noun sub verb preposition punctuation 
טחן המת עד ש נעשה רקב אינו מטמא עד ש ירקיב מאליו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun punctuation 
) מא ( הותירו האונות מ גבה . 
) טו ( ניקב הטחול ב עביו . 
<new>punctuation properName punctuation verb properName punctuation 
) יא ( ניקב המסס . 
<new>noun conj noun conj noun noun noun conj conjunction copula noun properName preposition existential noun noun punctuation 
הגנב ו הגזלן ו האנס תרומתן תרומה ו אם היו הבעלים רודפין אחריהן אין תרומתן תרומה . 
<new>verb verb prep noun adjective sub verb conj verb properName properName verb prep noun prep noun noun noun conj negation noun noun punctuation 
קיבל דמה ב כלי פסולה ש נאמר ו לקח אלעזר הכהן מדמה ב אצבעו מ צוותה מצות יד ו לא מצות כלי . 
<new>noun sub verb adverb pronoun noun noun sub verb noun verb participle adjective punctuation 
חרחור ש נפגם עדיין הוא כלי עד ש ינטל רובו נשבר מקיפו טהור . 
<new>verb sub verb noun prep noun noun noun sub adverb copula adjective punctuation 
עולה ש העלה חיה ל ראש המזבח תרד ש עדיין אינה ראויה . 
<new>adjective verb preposition noun noun conjunction noun adjective preposition punctuation 
הבא ליטול ממך עצה תן לו עצה ההוגנת לו . 
<new>conjunction pronoun noun negation verb sub negation verb preposition noun noun punctuation 
הרי זו מצות לא תעשה ש לא לחוס על נפש הרודף . 
<new>conjunction conjunction verb numeral prep noun negation verb verb prep noun punctuation 
אבל אם נתן האחת ב יום לא יתן השלש ב לילה . 
<new>verb prep noun noun adjective prep noun conjunction pronoun adjective punctuation 
נכנס ב שר קדשים קלים ל היכל הרי זה כשר . 
<new>noun sub verb preposition noun noun conj noun conj verb at-preposition participle prep noun punctuation 
מקוה ש הדיח בו סלי זיתים ו ענבים ו שינו את מראיו כ שר . 
<new>verb noun preposition noun sub adjective sub negation preposition noun punctuation verb prep noun prep noun noun sub existential noun preposition noun punctuation 
עולה הבאה לאחר מיתה ש עשאה ש לא לשם בעליה , עלתה ל בעלים ל שם חובה ש אין בעלים לאחר מיתה . 
<new>noun sub pronoun verb at-preposition adjective verb at-preposition conj noun adjective conj adjective prep properName punctuation 
קבר ש הוא מזיק את הרבים מפנין אותו ו מקומו טמא ו אסור ב הנייה . 
<new>conjunction verb noun noun properName punctuation 
אבל הבריא אין דבריו קיימין . 
<new>noun negation conjunction noun adverb conjunction adverb punctuation adverb participle conj verb conjunction verb preposition noun noun prep noun sub copula adjective punctuation 
ושט אין לו בדיקה מבחוץ אלא מבפנים , כיצד הופכו ו בודק אם נמצא עליו טיפת דם ב ידוע ש היה נקוב . 
<new>noun verb prep noun quantifier noun properName properName sub verb adjective copula prep noun pronoun noun verb punctuation 
מצות עשה ל היות כל הקרבנות תמימין ומובחרין ש נאמר תמים יהיה ל רצון זו מצות עשה . 
<new>noun shel-preposition properName prep noun noun prep quantifier noun noun conjunction noun noun conj conjunction noun noun conj prep quantifier noun punctuation 
ריחיים של פלפלין מ קבלת טומאה מ שום שלשה כלים משום כלי מתכות ו משום כלי קיבול ו מ שום כברה . 
<new>conj quantifier noun pronoun copula verb conjunction sub pronoun noun punctuation 
ו כל החטאות האלו אינן נאכלות מפני ש הם ספק . 
<new>conj conjunction conjunction verb noun conjunction noun sub existential prep pronoun noun conj noun numeral noun noun punctuation 
ו כן אם עברה נהר או שלולית ש יש ב הן מים ו רחבן שמונה אמות פטור . 
<new>punctuation properName punctuation adjective noun noun conj verb punctuation 
) ע ( נחבס רוב הגולגולת ו נתרוצץ . 
<new>verb noun verb conj noun punctuation conjunction pronoun noun prep numeral noun sub verb prep noun punctuation 
הפריש חטאת מעוברת ו ילדה , הרי היא וולדה כ שתי חטאות ש נתפרשו ל אחריות . 
<new>copula verb prep noun conj verb noun conj verb noun prep noun punctuation noun adjective punctuation 
היה עומד ב דרום ו הושיט ידו ו קיבל הדם ב צפון , קבלתו פסולה . 
<new>noun noun conj noun noun sub verb prep properName prep noun conj negation prep noun preposition pronoun punctuation 
מציאת האלמנה ו פירות נכסים ש הכניסה ל בעל ל עצמה ו אין ל יורש בהם כלום . 
<new>noun noun sub noun noun verb preposition properName prep noun punctuation 
גנות העיר ש דרך העיר עוברת עליהן ר"ה ל טומאה . 
<new>noun preposition noun temp verb noun noun verb prep noun sub verb noun negation prep noun sub adjective punctuation 
המקדש על תנאי כ שיתקיים התנאי תהיה מקודשת מ שעה ש נתקיים התנאי לא מ שעה ש נתקדשה . 
<new>verb at-preposition noun noun prep noun conj verb adjective punctuation 
הוציא את הדם חוץ מ מערכתה ו הזה פסולה . 
<new>noun sub verb noun conj verb properName punctuation properName prep noun prep noun noun punctuation 
טבלא ש מילאה עצים ו תקעה טהורה , חיפה ב נסרים מ קבלת טומאה . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun sub verb verb noun prep properName conjunction prep noun sub verb verb modal verb conjunction noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב מקום ש נהגו למכור עין ב עין אבל ב מקום ש נהגו להכריע חייב להכריע לו טפח . 
<new>verb preposition noun noun conjunction pronoun noun conjunction sub noun verb prep noun noun punctuation 
נפל על גבי תאנים הרי אלו מותרות מפני ש היין פוגם ב טעם התאנים . 
<new>conj conjunction negation verb noun conj negation prep noun noun prep noun conj prep noun noun conjunction verb prep noun verb verb noun prep noun punctuation 
ו כן אין מקבלין עדות ו אין מ קיימין שטרות ב לילה ו ב דיני ממונות אם התחילו ב יום מותר לגמור הדין ב לילה . 
<new>participle numeral noun prep noun noun punctuation quantifier properName prep noun verb sub conjunction prep noun verb punctuation 
הלוקח עשרה עוברים ב מעי אמן , כולן נכנסין ל דיר להתעשר ש הרי ב רשותו נולדו . 
<new>conjunction properName conjunction conjunction verb preposition noun sub adverb adjective verb pronoun prep noun noun conj prep noun properName numeral punctuation 
ש נ' כי אז אהפוך אל עמים ש פה ברורה לקרוא כולם ב שם ה' ו ל עבדו שכם אחד . 
<new>quantifier adjective participle conj prep adjective conj negation verb noun adjective noun punctuation conjunction shel-preposition properName adjective copula verb punctuation 
כל הגרעינין מתטמאות ו מ טמאות ו לא מצטרפות חוץ מגרעינות הרוטב , אבל של תמרה יבשה אינה מצטרפת . 
<new>noun preposition noun prep properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות מ מרים בס"ד . 
<new>verb noun noun noun noun conj noun noun conj noun conjunction noun participle adverb conjunction copula adjective verb noun conj conjunction adjective verb noun punctuation 
עברה גדר אומדין גובה הגדר ו גובה הדליקה ו העצים או הקוצים המצויין שם אם אינה ראויה לעבור פטור ו אם ראויה לעבור חייב . 
<new>participle verb preposition noun punctuation negation verb verb preposition noun punctuation 
מצותו לבוא מן הקמה , לא מצאו יביאו מן העומרים . 
<new>punctuation properName punctuation verb prep noun punctuation 
) לז ( נשתנו מ ראיה . 
<new>noun noun conj verb conj verb conj preposition pronoun verb conjunction noun verb noun conj noun punctuation 
גזל האב ו נשבע ו הודה ו אחר כך מת הרי היורש משלם קרן ו חומש . 
<new>copula verb conj verb noun noun conj noun preposition noun conj verb conjunction pronoun prep noun prep quantifier noun punctuation 
היה מונה ו הוציא הטלה ראשו ו רובו מן הדיר ו חזר הרי הוא כ מנוי ל כל דבר . 
<new>conjunction conjunction negation verb preposition conjunction verb adverb conjunction sub existential conjunction properName prep noun verb punctuation 
לפיכך אם לא נשתהה בהם אלא עלה מיד אע"פ ש יש לו חטטין ב ראשו מותר . 
<new>noun verb adjective punctuation 
הפין והפורנא טמאים . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb verb preposition noun punctuation 
) יט ( טבח ש יצאה טרפה מתחת ידו . 
<new>participle adjective sub verb prep noun adjective adjective punctuation 
קורדום טהור ש חסמו ב ברזל טמא טהור . 
<new>properName conj verb copula modal verb noun adjective punctuation verb noun copula modal verb punctuation verb conj verb preposition verb noun modal verb punctuation 
כסהו ו נתגלה אינו חייב לכסותו פעם אחרת , כסתהו הרוח אינו חייב לכסות , חזר ו נתגלה אחר שכסתהו הרוח חייב לכסות . 
<new>conj conjunction quantifier noun numeral sub verb noun prep noun conjunction noun conj verb conjunction sub verb prep noun noun conj noun verb conjunction noun noun punctuation 
ו כן כל עד אחד ש מחייב ממון ב עדותו אם כפר ו נשבע או ש השביעו ב בית דין ו כפר חייב משום שבועת העדות . 
<new>copula numeral prep numeral noun adjective noun conj noun prep sub noun verb conjunction noun verb preposition noun noun punctuation 
היתה אחת מ שתי השדות זרועה תבואה ו השניה ש ב צדה ירק או דלעת מרחיק ביניהן בית רובע . 
<new>noun conj quantifier properName verb sub conjunction properName prep participle prep noun noun conj noun properName punctuation 
הערל ו כל הטמאין אעפ"י ש הן אסורין ל אכול ב תרומה נשיהן ו עבדיהן אוכלין . 
<new>noun sub adverb conjunction pronoun prep rb noun conjunction adjective numeral noun conjunction existential preposition numeral punctuation 
בור ש בכרמלית הרי הוא כ כ רמלית אפילו עמוק מאה אמה אם אין בו ארבעה . 
<new>noun sub verb preposition adverb verb preposition verb conj verb preposition verb conj preposition pronoun verb verb preposition verb adjective punctuation 
בגד ש ארג בו פחות משלש על שלש ו נראה בו נגע ו אחר כך השלימו לשלש על שלש טהור . 
<new>conj negation verb numeral noun prep numeral prep noun conj conjunction verb conjunction pronoun adjective punctuation 
ו לא ישחוט שני ראשים כ אחד ב קדשים ו אם שחט הרי אלו כשרים . 
<new>prep noun sub preposition noun conjunction sub adverb negation verb noun verb adjective prep noun sub adverb verb noun punctuation 
מ נעל ש על האימום אע"פ ש עדיין לא לבשו אדם ה"ז מתטמא ב מדרס ש כבר נגמרה מלאכתו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun noun noun at-preposition noun punctuation 
) ס ( נקרע רוב הבשר החופה את הכרס . 
<new>conj negation noun properName preposition noun prep noun sub pronoun adverb at-preposition punctuation 
ו אין העדים חייבין עד שישביעם ב לשון ש הם מכירין אותה . 
<new>noun sub verb preposition adjective prep properName conjunction pronoun verb prep noun noun preposition sub verb adverb verb preposition noun punctuation 
מקום ש שכנו בו עכו"ם ב א"י הרי זה מטמא כ ארץ העכו"ם עד ש יבדק שמא קברו בו נפלים . 
<new>verb sub adverb properName conj sub noun conjunction prep noun conj negation verb sub noun pronoun adjective verb verb conjunction noun numeral punctuation 
שכח ש היום שבת ו ש גג אף ב מלאכות ו לא ידע ש מלאכות אלו אסורות אינו חייב אלא חטאת אחת . 
<new>copula preposition noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun conj shel-preposition noun noun copula properName punctuation 
היו על המטפחות של זפתים ו של יוצרים ו של ספסלי אילנות אינן חוצצין . 
<new>noun sub verb conj adjective sub verb preposition prep noun verb noun verb preposition pronoun punctuation 
העור ש שלקו ו השליא ש חישב עליה ל אכילה מתטמאין טומאת אוכלים בפני עצמן . 
<new>noun noun noun sub modal verb preposition noun verb prep noun punctuation conj negation verb prep pronoun verb noun sub verb noun numeral conj verb punctuation 
התורם פירותיו תרומה ש צריך לתרום אחריה שנייה נקבעו ל מעשר , ו לא יאכל מ הן עראי עד ש יוציא התרומה השנייה ו יעשר . 
<new>conj prep noun noun properName conj properName conjunction preposition noun sub existential properName punctuation conj noun verb noun noun prep quantifier noun punctuation 
ו ב שעת הסכנה כותבין ו נותנין אף על פי ש אין מכירין , ו האשה נותנת שכר הסופר ב כל מקום . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation noun numeral punctuation conj noun numeral conj numeral conj numeral punctuation 
נגמר ספר עשירי ו הוא ספר טהרה , הלכותיו שמונה , ו פרקיו מאה ו ארבעים ו ארבעה . 
<new>noun noun sub verb noun prep noun at-preposition prep noun noun punctuation conj verb conjunction negation verb punctuation 
בגד צמר ש נפרם מותר ל פרוף אותו ב חוטי פשתן , ו קושר אבל לא יתפור . 
<new>prep noun noun properName punctuation 
ב ריך רחמנא דסיען . 
<new>noun conj negation verb preposition prep noun preposition prep noun properName prep noun noun preposition sub verb conj verb adjective punctuation 
שכחה ו לא בדקה בין ב אונס בין ב רצון ה"ז ב חזקת טהרה עד ש תבדוק ו תמצא טמאה . 
<new>verb noun noun copula verb sub conjunction copula adjective prep noun punctuation 
שבר עצם האליה אינו לוקה ש הרי אינו ראוי ל אכילה . 
<new>verb verb preposition noun preposition noun copula noun conj noun verb negation copula adverb noun conjunction adverb noun numeral punctuation 
אמר אחד מן העדים על תנאי היו הדברים ו השני אומר לא היה שם תנאי הרי כאן עד אחד . 
<new>participle verb preposition noun punctuation negation verb verb preposition adjective punctuation 
מצותו לבוא מן הלח , לא מצאו יביאו מן היבש . 
<new>punctuation punctuation verb noun verb prep noun noun punctuation 
) ( ניקב הלב עצמו ל בית חללו . 
<new>noun sub copula verb preposition noun conjunction pronoun prep adjective punctuation conj conjunction verb noun sub pronoun conjunction adjective verb prep adjective punctuation 
מליח ש אינו נאכל מחמת מלחו הרי הוא כ רותח , ו אם נאכל כמות ש הוא כמו הכותח אינו כ רותח . 
<new>adverb at-preposition noun preposition noun verb noun prep noun sub conjunction numeral prep noun conjunction sub negation verb noun punctuation 
מרחיקין את התנור מן הכותל שלשה טפחים מ קרקעיתו ש הן ארבעה מ שפתו כדי ש לא יחם הכותל . 
<new>numeral participle prep noun verb conjunction sub verb noun conj verb noun conjunction noun sub noun prep noun noun sub pronoun noun noun punctuation 
אחד הנודר מ פי עצמו או ש הדירו חבירו ו אמר אמן או דבר ש ענינו כ ענין אמן ש הוא קבלת דברים . 
<new>verb noun prep properName conjunction preposition properName verb prep noun conj prep noun punctuation 
אחד המת מ ישראל או מן העכו"ם מטמא ב מגע ו ב משא . 
<new>verb preposition noun punctuation conjunction preposition verb punctuation verb conjunction properName conj verb conj verb prep noun prep noun prep noun noun punctuation 
אכל מן השליל , או מן השליא , חייב משום פגול ו נותר ו טמא כ אוכל מ שאר ב שר הזבח . 
<new>noun copula verb conjunction prep noun noun adverb punctuation existential noun verb prep adjective noun pronoun conj existential noun verb preposition adjective punctuation 
האשם אינו בא אלא מ זכרי כבשים בלבד , יש אשם בא מ גדולי מין זה ו יש אשם בא מן הקטנים . 
<new>participle adjective sub pronoun verb prep noun conj verb prep noun conjunction modal noun verb preposition pronoun prep noun noun conj conjunction noun adjective punctuation 
יורת הערביים ש הוא חופר ב ארץ ו טח ב טיט אם יוכל הטיט לעמוד בפני עצמו מ קבלת טומאה ו אם לאו טהור . 
<new>participle noun noun adjective verb prep noun numeral noun conjunction sub negation verb noun conj verb preposition punctuation 
הלוקח חלות דבש מחבירו מניח ב כוורת שתי חלות כדי ש לא יפרחו הדבורים ו ילכו להן . 
<new>noun verb verb quantifier noun prep participle adjective prep noun punctuation 
מצות עשה לעשות כל מנחה כ מצותה האמורה ב תורה . 
<new>noun noun noun noun punctuation noun noun conj noun numeral noun punctuation properName noun prep noun noun conj noun punctuation 
הלכות תעניות חמשה פרקים , הלכות מגילה ו חנוכה ארבעה פרקים , ברוך ה' ל עולם אמן ו אמן . 
<new>noun adjective preposition noun noun noun pronoun punctuation conjunction negation verb preposition noun conj noun prep noun conj verb prep noun prep noun punctuation 
הלחם המורם מן התודה ספק תרומה הוא , לפיכך אין חייבין עליו מיתה ו חומש כ תרומה ו אינו מ דמע כ תרומה . 
<new>noun shel-preposition sub noun noun prep noun sub verb prep noun quantifier conjunction prep noun punctuation conjunction verb punctuation punctuation 
הפירות של ש ותפין חייבים ב בכורים ש נאמר ב כורי כל אשר ב ארצ' ] אשר יביאו [ . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun prep noun noun preposition noun punctuation 
) יב ( העושה מלאכה ב ערב הפסח אחר חצות . 
<new>quantifier noun properName prep sub noun prep properName properName punctuation 
כל ידות האוכלין ש ב ססן ב גורן טהורין . 
<new>conj quantifier participle verb preposition adjective adverb verb sub verb punctuation 
ו כל המקריב מנחה מן החדש תחילה מברך ש החיינו . 
<new>properName noun conjunction pronoun prep noun prep noun conj verb prep noun conj prep noun conjunction prep noun punctuation 
עבד כנעני הרי הוא כ קרקע ל קנייה ו נקנה ב כסף ו ב שטר או ב חזקה . 
<new>existential noun noun prep noun adjective conj negation prep noun adjective punctuation noun properName noun prep noun adjective conjunction negation prep noun punctuation 
אין שורין טיט ב רשות הרבים ו אין ל ובנים לבנים , אבל גובלין טיט ב רשות הרבים אבל לא ל לבנים . 
<new>verb numeral noun preposition noun numeral verb noun pronoun sub verb conj noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb noun prep noun punctuation 
הביא שתי חטאות על חטא אחד יקריב אי זו ש ירצה ו השניה תרעה עד ש יפול בה מום ו יפלו דמיה ל נדבה . 
<new>noun verb preposition prep adjective noun properName preposition punctuation 
תאנים שיבשו באיביהן מ טמאות טומאת אוכלין במקומן . 
<new>noun conjunction pronoun prep noun prep quantifier noun conj conjunction verb conj verb adjective noun properName punctuation 
הקור הרי הוא כ עץ ל כל דבר ו אם שלקו ו טגנו מתטמא טומאת אוכלין . 
<new>conj quantifier noun verb sub existential preposition noun verb conjunction verb prep noun shel-preposition properName conj noun verb adverb conj adverb punctuation 
ו כל האוכל מתנה ש יש בה קדושה מברך אשר קדשנו ב קדושתו של אהרן ו צונו לאכול כך ו כך . 
<new>conj quantifier noun adjective prep noun noun punctuation conj conjunction adjective prep noun adjective punctuation 
ו כל הלילה כשר ל קצירת העומר , ו אם קצרוהו ב יום כשר . 
<new>punctuation adjective punctuation conjunction sub copula adjective noun punctuation 
) מט ( או ש היתה יתירה רגל . 
<new>noun verb conj verb prep noun properName conj conjunction verb conj copula conjunction verb noun sub verb punctuation 
העבד נערך ו עורך כ שאר ישראל ו אם יפדה ו היה לו יתן ערך ש נדר . 
<new>conj verb participle noun shel-preposition noun conjunction noun properName conjunction verb noun conjunction verb noun quantifier noun numeral pronoun punctuation 
ו אחד ההורג בהמתו של חבירו או השובר כליו או קורע בגדיו או קוצץ נטיעותיו הכל דין אחד הוא . 
<new>noun preposition noun noun conj noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות זכיה ו מתנה בס"ד . 
<new>noun verb prep noun punctuation conj verb conj quantifier adjective conj quantifier noun noun adjective preposition noun quantifier noun noun noun punctuation 
האבל חייב ב סוכה , ו חתן ו כל השושבינין ו כל בני חופה פטורים מן הסוכה כל שבעת ימי המשתה . 
<new>punctuation interjection punctuation noun sub verb preposition prep properName properName conjunction sub copula properName punctuation 
) נו ( כוליא ש נמצאו בה מ ים עכורין אע"פ ש אינן סרוחין . 
<new>noun sub preposition preposition prep noun negation verb preposition noun conj conjunction preposition prep participle noun punctuation 
קדרה ש בשל בה ב שר לא יבשל בה חלב ו אם בשל ב נותן טעם . 
<new>punctuation verb punctuation verb noun prep noun punctuation 
) סח ( נשמט הירך מ עיקרו . 
<new>conj preposition noun noun preposition noun numeral conj participle preposition conjunction at-preposition verb prep noun verb properName punctuation 
ו אחר ההכרזה שולחין לה פעם שנייה ו אומרים לה אם את עומדת ב מרדך הפסדת כתובתיך . 
<new>verb prep noun properName conj prep noun properName punctuation verb noun properName verb conj noun noun verb punctuation 
אמר ל פלוני ופלוני ו ל בני פלוני , נוטלין בני פלוני מחצה ו השנים הראשונים מחצה . 
<new>verb noun verb noun noun noun conj noun conj noun conj noun numeral noun conj noun conj noun conj noun punctuation 
נמצא המפתה משלם שלשה דברים קנס ו בושת ו פגם ו האונס ארבעה קנס ו בושת ו צער ו פגם . 
<new>noun verb shel-preposition verb preposition conj verb adjective sub copula verb prep noun punctuation 
החמת שהבצים שלה מקבלות עמה ו נפחתו טהורות ש אינן מקבלות כ דרכן . 
<new>participle prep noun sub copula adjective verb prep noun punctuation conjunction sub verb prep noun prep noun conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
הנוטע ב עציץ ש אינו נקוב חייב ב ערלה , אע"פ ש אינו כ ארץ ל זרעים הרי הוא כ ארץ ל אילנות . 
<new>noun noun conj pronoun noun properName verb noun punctuation conj noun shel-preposition noun noun adjective punctuation 
מסמר הגרע ו הוא הכלי שמקיזין מקבל טומאה , ו מסמר של אבן השעות טהור . 
<new>conj adverb negation prep noun noun participle conjunction adjective properName properName conjunction adjective sub verb conjunction sub verb punctuation 
ו לעולם אין מ ערבין היין לכתחלה אלא אחר שנתערבה הסלת או אחר ש הקטירו כמו ש ביארנו . 
<new>noun sub copula noun prep noun punctuation noun adverb adjective prep noun conj adjective prep noun punctuation 
שלשה ש היו הולכין ב דרך , הרב באמצע גדול מ ימינו ו קטן מ שמאלו . 
<new>copula verb conj verb noun preposition noun sub noun preposition conjunction sub verb noun properName conjunction pronoun verb conj verb noun adjective adverb punctuation 
היה מונה ו הפסיק המניין מפני חבירו ש דבר עמו או ש חשכה ליל שבת הרי זה חוזר ו משלים מניינו אחר כך . 
<new>adjective existential noun noun conj noun noun prep noun prep verb preposition noun punctuation sub verb conj quantifier noun noun verb at-preposition adjective punctuation 
הקטן אין מילת עבדיו ו טבילת שפחותיו מ עכבתו מ להמנות על הפסח , ש נאמר ו כל עבד איש להוציא את הקטן . 
<new>properName verb conj noun noun verb pronoun prep pronoun punctuation 
אבי כלה ו אבי חתן מעידים זה ל זה . 
<new>prep noun noun sub negation copula adverb noun noun copula noun verb prep noun noun adverb sub copula verb noun noun adjective punctuation 
ב בית שני ש לא היה שם שמן המשחה היה כ"ג מתרבה ב לבישת בגדים בלבד ש היה לובש בגדי כהונה גדולה . 
<new>noun adjective conj adjective existential prep pronoun noun conj negation prep pronoun noun conjunction sub verb adverb prep noun noun properName punctuation 
חרש שוטה ו קטן יש ל הן מעשה ו אין ל הן מחשבה כמו ש ביארנו למעלה ב עניין הכשר אוכלין . 
<new>conj noun adjective conj conjunction verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
ו זמנו קבוע ו לפיכך דוחה את השבת ו את הטומאה . 
<new>conjunction sub numeral verb noun conj noun verb numeral conjunction noun properName verb noun noun conj noun noun verb noun numeral punctuation 
כשם ש הראשון עושה שני ו השני עושה שלישי כן ספק ראשון עושה ספק שני ו ספק שני עושה ספק שלישי . 
<new>participle prep noun conjunction pronoun noun conjunction sub verb prep noun quantifier participle prep noun punctuation 
המתפיס ב נזירות הרי זה נזיר כמו ש בארנו ב דין כל המתפיס ב נדר . 
<new>properName conj verb prep noun properName prep noun sub adverb verb prep noun sub verb punctuation 
זקן ו יושב ב ישיבה א"צ ל קבל ש כבר קיבל ב שעה ש ישב . 
<new>adjective properName conjunction sub noun adjective noun verb prep sub noun properName verb punctuation 
גרעיני חרובין אע"פ ש כנסן לאוכלין אין מתטמאין ש ל קן לאוכלין מתטמאין . 
<new>quantifier noun participle numeral noun preposition noun prep noun sub verb prep pronoun noun noun noun properName noun punctuation 
כל הכלים הנעשין ע"ג מחט כגון מצודה כ יון ש נעשה ב הן בית קיבול מלאכתן מקבלין טומאה . 
<new>noun preposition noun properName conj properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות ערכין ו חרמין בס"ד . 
<new>noun preposition noun properName conj adjective noun punctuation 
סליקו להו הלכות תמידין ו מוספין בס"ד . 
<new>verb noun conj verb noun verb conj verb verb noun verb negation properName punctuation 
אמר תנו ו אמרו יתומים חזר ו אמר לנו אבינו פרעתיו אין נאמנין . 
<new>punctuation interjection punctuation verb adjective punctuation 
) נא ( ניטלה הכבד . 
<new>verb noun prep noun conj verb prep noun noun conj sub noun prep noun numeral copula verb conjunction noun numeral punctuation 
הקיז דם ל בהמתו ו קיבלו ב שני כוסות ו ש תאן ב העלם אחת אינו מביא אלא חטאת אחת . 
<new>noun noun noun noun noun properName conjunction noun noun sub existential prep pronoun noun properName conjunction prep noun properName prep noun punctuation 
בית האשה בית השותפין בית הכנסת או בית המדרש ש יש ב הן דירה לחזנין או ל תלמידים מטמאין ב נגעים . 
<new>conj conjunction verb preposition noun conjunction sub verb verb noun conj verb noun punctuation 
ו אם משלה בהם האור אע"פ ש ירדו יעלו שנייה ו ישלים הקטרתן . 
<new>quantifier noun sub verb noun properName prep noun interrogative sub verb prep numeral conj verb pronoun sub verb verb preposition noun preposition noun punctuation 
כל בהמה ש הזיקה פירות מחוברין מ שערין מה ש הזיקה ב ששים ו משלם זה ש נתחייב לשלם בין הבעלים בין השומרים . 
<new>verb properName verb preposition preposition sub verb properName verb conj negation verb noun punctuation 
אכלה אוכלין הרעים לה כגון ש אכלה חיטין הואיל ו לא נהנית פטור . 
<new>conj conjunction noun noun noun adjective conjunction sub negation verb noun properName at-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כן דין המוסר ממון חבירו אע"פ ש לא עשה מעשה גובין אותו דייני חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun sub pronoun prep noun conj verb prep noun punctuation verb conj verb prep noun conj prep noun punctuation 
קמץ עד ש הוא ב חוץ ו נכנס ל פנים , יחזור ו יקמוץ ב פנים ו כ שר . 
<new>noun sub adjective prep noun conj prep noun conjunction noun at-preposition noun noun properName conj conjunction noun adjective punctuation 
עור ש עשאהו ל עקבו ו ל פרסתו אם חופה את רוב הרגל מתטמא ו אם לאו טהור . 
<new>conj negation verb noun conj negation verb prep noun noun conjunction noun pronoun adjective sub preposition verb noun punctuation 
ו אין מטמא בגדים ו אין נשרף ב בית הדשן אלא הפר הזה האחרון ש בו נגמרה הכפרה . 
<new>pronoun verb prep noun conjunction verb numeral noun prep noun conj numeral noun adjective punctuation 
הזה מדמה ב לילה אפילו הזה שש הזיות ב יום ו אחת בלילה פסולה . 
<new>prep quantifier noun at-preposition noun prep noun punctuation conjunction preposition noun pronoun participle properName at-preposition verb punctuation 
ב כמה מוליכין את האיברים ל כבש , אם מן הצאן היא העולה מוליכין אותה ששה . 
<new>noun noun prep noun conjunction prep noun conjunction prep quantifier noun noun conj noun prep noun punctuation noun pronoun conjunction sub verb noun verb punctuation 
תבל השירים ב קצח או ב שומשמין או ב כל מיני תבלין ו שמנים כ שירה , מצה היא אלא ש נקראת מצה מתובלת . 
<new>temp verb preposition noun negation verb preposition noun properName sub verb prep noun punctuation 
כ שגזרו על הדמאי לא גזרו על פירות ח"ל ש נכנסו ל ארץ . 
<new>punctuation noun punctuation participle adjective prep verb participle punctuation 
) יח ( המעכב הרבים מ לעשות מצוה . 
<new>interrogative sub adjective noun prep noun noun verb verb prep noun punctuation conjunction conjunction adjective prep noun noun copula verb conjunction prep noun noun punctuation 
מי ש שלמה משמרתו ב תוך הרגל מותר לגלח ב רגל , אבל אם שלמה ב ערב הרגל אינו מגלח אלא ב ערב הרגל . 
<new>verb preposition conjunction pronoun noun adverb conjunction adverb conjunction adverb conjunction adverb conjunction pronoun noun conj temp noun noun verb punctuation 
אמר לה הרי זה גיטיך מעכשיו אם מתי או מהיום אם מתי הרי זה גט ו כ שימות תהיה מגורשת . 
<new>verb prep noun pronoun conj negation verb conjunction pronoun noun conjunction preposition noun sub negation verb preposition verb prep noun noun punctuation 
הגיע ל זמן הזה ו לא הביא הרי זה סריס אף על פי ש לא נראה בו אחד מ סימני סריס . 
<new>interrogative sub negation verb interrogative verb verb conjunction preposition noun conj properName conjunction noun punctuation 
מי ש לא ידע מי שנידהו ילך לו אצל הנשיא ו יתיר לו נידויו . 
<new>quantifier noun properName properName conj properName prep participle conj prep noun conj verb prep pronoun interrogative noun punctuation 
כל הימים מטהרין בזוחלין ו פסולין ל זבים ו ל מצורעים ו לקדש ב הן מי חטאת . 
<new>noun sub noun noun preposition noun copula adjective noun conjunction conjunction pronoun noun sub existential preposition noun sub copula noun noun punctuation 
עציץ ש מילאהו עפר עד שפתו אינו חשוב כלי אלא הרי הוא כטבלא ש אין לה שפה ש אינו כלי קיבול . 
<new>noun participle adjective preposition numeral noun verb conj adjective prep rb noun preposition modal verb prep noun noun sub verb conjunction noun adjective verb punctuation 
גג הסמוך לרה"ר בתוך עשרה טפחים הואיל ו רבים מ כ תפין עליו אסור לטלטל ב גג עד ש יעשה לו סולם קבוע להתירו . 
<new>conj verb noun conj verb noun properName at-preposition prep numeral noun punctuation 
ו אחד האיש ו אחד האשה דנין אותן ב ארבע מיתות . 
<new>noun sub verb preposition prep noun preposition properName conj adverb verb noun noun prep noun verb quantifier punctuation 
חבית ש נקבה בין מ שוליה בין מצידיה ו סתם טבול יום הנקב ב ידיו נפסלה כולה . 
<new>conj noun conj prep noun properName conj adjective conj noun shel-preposition properName noun properName prep rb noun punctuation 
ו חלבה ו ב שרה וסלתה ו שמנה ו יין של נסכיה חמשתן מצטרפין ל כ זית . 
<new>participle at-preposition noun conjunction pronoun prep noun noun noun preposition sub copula modal prep noun punctuation 
המחרים את המעשר הרי זו כ מחרים שלמי נדבה לפי ש אינו חייב ב אחריותו . 
<new>properName conjunction sub pronoun adjective conj verb noun adjective sub conjunction noun properName properName conj pronoun participle prep noun punctuation 
טיטרוס אע"פ ש הוא נקוב ו מוציא פרוטות מתטמא ש הרי המים מתכנסין בצדדין ו הן עשויין ל קבלה . 
<new>participle at-preposition noun preposition noun noun copula noun conjunction sub verb noun negation conjunction preposition noun punctuation 
המפקיר את הלקט עם נפילת רובו אינו הפקר מאחר ש נשר רובו אין לו בו רשות . 
<new>noun pronoun preposition quantifier noun prep properName conj prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation conj noun conj noun properName preposition punctuation 
מצוה זו על כל איש מ ישראל ו ב כל מקום ו ב כל זמן , ו נשים ו עבדים פטורין ממנה . 
<new>conj conjunction verb pronoun prep numeral copula pronoun prep properName prep noun preposition sub verb noun adjective conjunction noun participle punctuation 
ו אם נשחטו שניהם כ אחד יהיה זה מ מרס ב דם עד ש יזרק דם התדיר או דם המקודש . 
<new>conj adjective adverb punctuation noun quantifier noun numeral noun conj adjective numeral noun adjective numeral noun punctuation 
ו מרובעות הן , אורך כל חלה שבעה טפחים ו רחבה ארבעה טפחים וגובהה ארבע אצבעות . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun prep noun conjunction prep noun properName prep noun adjective prep properName prep properName prep quantifier noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב חוצה ל ארץ אבל ב ארץ ישראל ב זמן שכולה ל ישראל ל וקחין מ כל אדם . 
<new>verb noun noun prep noun prep noun sub verb conjunction verb verb conj negation prep noun punctuation 
הכניס החטאת עצמה ל היכל כ שירה ש נאמר אשר יובא מדמה ו לא ב שרה . 
<new>verb noun properName conj verb noun prep noun conj verb noun verb sub noun sub verb conjunction prep noun conj verb verb preposition verb prep properName punctuation 
עשה מאמר ביבמתו ו נתן גט ל מאמרו ו מת חזרה להתירה ש המאמר ש אסרה הרי ב טלו ו רצה חולץ לה רצה מ יבם . 
<new>existential noun noun participle verb conjunction prep noun properName conj conjunction prep noun properName punctuation 
אין דין עגלה ערופה נוהג אלא ב ארץ ישראל ו כן ב עבר הירדן . 
<new>modal verb at-preposition noun conj at-preposition noun properName conj modal verb punctuation conj noun pronoun conj noun conjunction verb verb properName punctuation 
מותר להאכיל את העניים ו את האורחים דמאי ו צריך להודיען , ו העני עצמו ו האורח אם רצו לתקן מתקנין . 
<new>properName properName preposition noun conjunction copula verb noun properName punctuation copula shel-preposition noun conj noun noun adjective punctuation 
קלוסטרא שנועלין בה הדלתות אם היתה של מתכת מתטמאה , היתה של עץ ו מצופה מתכת טהור . 
<new>prep noun shel-preposition noun sub verb noun conj verb preposition noun adjective punctuation verb preposition numeral adjective punctuation 
מ סרק של פשתן ש ניטלו שיניו ו נשתייר בו שתים טמא , נשתייר בו אחת טהור . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction prep noun adverb sub verb punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו ב ידו קודם ש ישאל . 
<new>verb noun adjective conj verb noun adjective conj verb noun sub pronoun prep noun adjective conjunction preposition noun quantifier verb noun punctuation 
אחד עינוי גדול ו אחד עינוי קטן ו אחד עינוי ש הוא ל זמן מרובה או לפי שעה הכל מפר הבעל . 
<new>noun sub verb sub negation preposition noun sub existential preposition noun verb properName conj noun preposition noun noun noun participle sub noun noun verb adverb punctuation 
מקום ש הוקף ש לא לשם דירה ש יש בו בית שלש סאין ו קירו בו בית סאה קירויו מתירו ש פי תקרה יורד וסותם . 
<new>verb noun pronoun conj noun adjective verb quantifier preposition noun prep noun noun noun conjunction sub verb preposition punctuation 
שלש בהמות אלו ו הלחם הבא עמהם הכל מן החולין כ שאר נדרי הקדש כמו ש יתבאר במקומו . 
<new>prep noun noun sub copula noun noun verb noun noun conj noun sub verb prep noun noun noun noun conj preposition pronoun verb noun noun preposition noun properName punctuation 
מ תנאי הכתובה ש יהיו בנים הזכרים יורשים כתובת אמן ו נדוניתה ש הכניסה ב תורת נכסי צאן ברזל ו אחר כך חולקין שאר הירושה עם אחיהם בשוה . 
<new>conj conjunction verb numeral prep noun properName prep noun verb conjunction noun prep noun punctuation 
ו אם נתן אחת ב פנים והשלימן ב חוץ חייב משום מעלה ב חוץ . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun noun punctuation 
) לט ( חסרה הריאה מ מנין האונות . 
<new>verb sub negation verb at-preposition noun verb conj participle preposition sub copula preposition numeral conj numeral adjective verb noun conj verb noun punctuation 
נדרה ש לא להניק את בנה כופה ו מניקתו עד ש יהיה בן עשרים ו ארבעה חדש אחד הזכר ו אחד הנקבה . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun prep noun conj verb adjective prep noun conj copula verb prep properName sub conjunction verb preposition noun noun noun punctuation 
ש כיב מ רע ש כתב כל נכסיו ל עבדו ו עמד חוזר ב נכסים ו אינו חוזר ב עבד ש הרי יצא עליו שם בן חורין . 
<new>prep noun sub verb conjunction copula verb noun noun adjective punctuation 
מ נעל ש נפחת אם אינו מקבל רוב הרגל טהור . 
<new>noun noun sub verb copula prep properName properName quantifier conjunction noun punctuation conjunction noun noun conj noun sub copula verb at-preposition noun punctuation 
יום הקהל ש חל להיות ב שבת מאחרין אותו לאחר השבת , מפני תקיעת החצוצרות ו התחינות ש אינן דוחין את השבת . 
<new>conj conjunction prep noun conj verb noun verb temp pronoun participle punctuation conj verb participle conjunction noun pronoun noun preposition noun prep sub noun punctuation 
ו כן מ ערים ו נותן המעשר מתנה כ שהוא בטבלו , ו אומר הנותן הרי הפירות האלו מחוללין על מעות ש ב בית . 
<new>noun sub verb verb adjective conjunction verb prep noun properName preposition prep noun preposition prep noun conj conjunction noun verb prep noun punctuation 
שנים ש רצו להביא שלמים או עולה ב שותפות מביאין בין ב נדר בין ב נדבה ו אפילו עוף יבוא ב שותפות . 
<new>adverb verb sub noun noun adjective pronoun punctuation conjunction pronoun verb sub participle noun noun copula verb noun noun properName copula verb noun punctuation 
כבר ביארנו ש המעשר ממון גבוה הוא , לפיכך אנו אומרים ש הגונב מעשר שני אינו משלם תשלומי כפל והגוזלו אינו משלם חומש . 
<new>conj negation verb preposition adjective prep noun conjunction properName preposition conjunction preposition adjective punctuation 
ו אין עודרין עם הנכרי ב כלאים אבל עוקרין עמו כדי למעט התיפלה . 
<new>noun noun adjective sub verb preposition numeral interrogative properName prep noun shel-preposition noun verb conj noun verb noun conjunction verb prep noun noun punctuation 
סאה תרומה טמאה ש נפלה לתוך אחת מהן אומרין ל תוך של תרומה נפלה ו החולין יאכלו קליות או ילושו ב מי פירות . 
<new>copula verb conj verb prep noun numeral prep noun conjunction prep noun conjunction prep noun adjective verb conj copula modal verb sub conjunction verb noun noun punctuation 
היה בודק ו הגיע ב תוך העשרים ל נהר או ל שלולית או ל דרך הרבים יפסיק ו אינו צריך לבדוק ש הרי נפסקה שכונת הקברות . 
<new>verb noun properName preposition noun noun properName modal verb conj conjunction negation verb copula verb punctuation 
שחט מקצת סימנין בתוך הקן קודם שיקחנה חייב לשלח ו אם לא שלח אינו לוקה . 
<new>punctuation properName punctuation verb preposition prep properName properName conjunction sub negation verb punctuation 
) לה ( נמצאו בה מ ים עכורין אע"פ ש לא הסריחו . 
<new>noun verb verb conj verb verb prep pronoun negation verb negation properName punctuation verb verb verb conj noun verb conjunction negation noun copula properName punctuation 
שנים אומרים ראינו ו אחד אומר ל הן לא ראיתם אין עורפין , אחד אומר ראיתי ו שנים אומרים לו לא ראיתה היו עורפין . 
<new>conj noun adjective existential prep noun pronoun quantifier prep noun noun noun participle conj preposition noun noun conj sub noun participle punctuation 
ו שיעורין רבים יש ב הרחקה הזאת הכל ל פי גודל השדה הנזרעת ו לפי רוב העלין ו ש לוח היונקות . 
<new>adverb preposition noun noun noun conjunction sub verb preposition noun noun noun conjunction pronoun adjective punctuation 
המקרע על העור תבנית כתב או ש רשם על העור תבנית כתב הרי זה כשר . 
<new>punctuation punctuation participle prep noun numeral prep noun noun conj negation modal verb prep noun noun punctuation 
) ( המזלזל ב דבר אחד מ דברי סופרים ו אין צריך לומר ב דברי תורה . 
<new>conj conjunction adjective sub verb noun verb pronoun conj verb conj verb preposition conj verb conjunction pronoun noun preposition noun punctuation 
ו אם אחר ש נפלה האבן בא זה ו ישב ו נפלה עליו ו מת הרי זה פטור מן הגלות . 
<new>noun noun conj noun noun prep noun numeral verb noun numeral prep quantifier noun verb prep quantifier punctuation 
השוחט עופות ו מיני חיה ב מקום אחד מברך ברכה אחת ל כולן וכסוי אחד ל כולן . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction preposition sub verb punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו אחר ש ישאל . 
<new>noun sub verb noun prep noun preposition pronoun conj negation verb conjunction noun properName prep noun negation verb conjunction sub verb preposition noun adjective punctuation 
מקוה ש נשתנה מראה מ ימיו מחמת עצמו ו לא נפל לו דבר ה"ז כ שר לא אמרו אלא ש נשתנה מחמת משקה אחר . 
<new>quantifier pronoun noun noun punctuation numeral conj numeral adjective noun prep noun sub verb preposition conj prep noun sub verb preposition punctuation 
כמה הוא זמן היניקה , ארבעה ו עשרים חדש חוץ מ יום ש נולד בו ו מ יום ש תתארס בו . 
<new>interrogative sub copula verb verb sub verb preposition preposition pronoun verb at-preposition punctuation conjunction verb verb noun noun noun noun prep noun punctuation 
מי ש אינו יודע אצלנו ש שחט בינו לבין עצמו שואלין אותו , אם נמצא יודע עיקרי הלכות שחיטה שחיטתו כ שרה . 
<new>conj conjunction properName at-preposition noun adverb participle at-preposition noun punctuation 
ו כשם שמבערין את הפירות כך מבערין את הדמים . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation 
נגמר ספר שמיני ו הוא ספר עבודה . 
<new>interrogative noun properName at-preposition noun prep noun properName punctuation conj negation properName at-preposition prep noun participle punctuation 
מי הצבע פוסלין את המקוה ב שלשה לוגין , ו אין פוסלין אותו ב שינוי מראיו . 
<new>noun noun properName verb preposition noun prep adjective punctuation negation verb conjunction prep noun prep sub pronoun sub negation verb noun prep noun noun punctuation 
נתערבו מין בשאינו מינו כגון עולה ב שלמים , לא יקרבו אפילו כ חמורה ש ב הן ש אין מביאין קדשים ל בית הפסול . 
<new>verb noun prep noun adjective properName copula verb noun noun punctuation sub existential prep pronoun preposition conjunction noun noun conj noun noun copula noun punctuation 
גנב תרומה מ בעליה הישראלים שהפרישוה אינו משלם תשלומי כפל , ש אין ל הן בה אלא טובת הנאה ו טובת הנאה אינה ממון . 
<new>verb conj verb conj preposition noun noun conj verb properName preposition noun noun sub verb conj verb prep noun pronoun adjective conj verb noun punctuation 
נשאו ו נתנו ו אחר זמן חלקו ו חזרו ונשתתפו חייבין בקלבון עד ש ישאו ו יתנו ב שותפות זו האחרונה ו ישתנו המעות . 
<new>conj conjunction noun shel-preposition adjective sub verb conj verb preposition noun noun verb preposition pronoun punctuation 
ו כן דבש של עכו"ם ש נתבשל ו עשו ממנו מיני מתיקה מותר מטעם זה . 
<new>verb quantifier participle properName conj verb preposition verb adjective punctuation 
נמצאו כל הלוקים ר"ז ו סימן להם ילקו זרים . 
<new>adverb conjunction sub copula adjective properName prep numeral prep properName prep numeral noun noun conj numeral conj numeral noun noun preposition properName punctuation 
כיצד הרי ש היה מולד ניסן ב אחד ב שבת ב חמש שעות ביום ו מאה ו שבעה חלקים סימן להם אהק"ז . 
<new>verb verb prep pronoun conj verb prep noun noun sub verb noun noun prep noun noun adjective sub existential noun prep pronoun preposition pronoun punctuation 
שחט אחד מ הן ו חשב ב שעת שחיטתו ש יאכל מבשר השני ל מחר שניהן כשירים ש אין מחשבין מ זה על זה . 
<new>noun noun noun noun properName punctuation 
סליקו הלכות תפלה בסיעתא דשמיא . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun prep noun conj noun conj noun properName adverb conjunction conjunction numeral punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר נכסי ל פלוני ו פלוני ו פלוני חולקין בשוה אפילו הן מאה . 
<new>verb shel-preposition noun adjective sub conjunction pronoun preposition noun sub copula verb punctuation 
האפרכס של זכוכית טהור ש הרי הוא כמו מחץ ש אינו מקבל . 
<new>noun prep noun punctuation prep properName noun prep noun noun conj noun verb noun conj negation verb conj negation prep adjective preposition properName prep noun punctuation 
המוהל כ שמן , מ שקין המנטפין מ סלי זיתים ו ענבים אינו משקה ו לא מתטמאין ו לא מ כשירין עד שיכניסם ב כלי . 
<new>verb verb conjunction noun pronoun verb verb prep noun noun sub verb conj verb properName at-preposition noun properName preposition preposition prep noun noun punctuation 
טמא מת אפילו המת עצמו מותר להכנס ל הר הבית ש נאמר ו יקח משה את עצמות יוסף עמו עמו ב מחנה הלויה . 
<new>verb prep noun prep sub noun conjunction prep noun conj prep noun prep noun verb numeral conj pronoun noun adverb punctuation 
הכהו ב מטפחת ש ב ידו או ב שטר ו כ יוצא ב אלו נותן אחת ו היא הבושת בלבד . 
<new>participle conj noun sub verb noun adverb pronoun noun prep noun preposition sub noun at-preposition noun punctuation 
האגוזין ו השקדים ש נסדקה קליפתן עדיין הוא חיבור ל אוכל עד ש ירצץ את הקליפה . 
<new>conj conjunction noun adjective sub copula adjective prep noun conjunction prep noun adjective punctuation sub negation verb conjunction participle verb prep noun punctuation 
ו כן המזיק היזק ש אינו ניכר ב שגגה או ב אונס פטור , ש לא קנסו אלא המתכוין להזיק מ דעתו . 
<new>noun sub verb negation properName verb prep noun sub noun prep noun noun adverb punctuation 
אשרה ש בטלה אין מביאין ממנה ב כורים ש הבכורים כ קדשי מקדש הן . 
<new>copula noun conj verb noun shel-preposition noun adjective sub verb noun prep noun noun punctuation negation verb conjunction verb punctuation 
היה מזה ו נקטעה ידו של מזה קודם ש יגיע דם ל אויר המזבח , לא עלתה לו הזייה . 
<new>conj conjunction verb adverb sub verb prep numeral adjective adjective conjunction verb prep noun sub verb verb preposition punctuation 
ו אם נודע בודאי ש נולד ל תשעה חדשים גמורים אפילו מת ב יום ש נולד מתאבלים עליו . 
<new>verb verb sub noun conjunction verb adverb at-preposition numeral prep noun punctuation conj noun properName quantifier numeral numeral punctuation 
נמצאת למד ש הכבש או העז מוליכין אותו שמונה ל מזבח , ו האיל מוליכין אותו אחד עשר . 
<new>noun conjunction sub noun prep noun noun prep noun adjective negation verb preposition sub verb conjunction sub negation verb prep noun punctuation 
החרשת אע"פ ש נישואיה מ דברי סופרים כ נישואי קטנה לא תקנו לה ש תמאן כדי ש לא ימנעו מ לנשאה . 
<new>noun noun pronoun verb verb preposition quantifier noun preposition sub noun verb adverb prep noun punctuation 
בית הפרס הזה מותר לנטוע בו כל נטע לפי ש השרשים יורדים למטה מ שלשה . 
<new>prep noun noun participle properName temp verb at-preposition noun punctuation conj verb prep pronoun noun adjective sub negation verb conjunction prep noun punctuation 
מ אימתי חזרת המשחקין בקוביא מ שישברו את פסיפסיהם , ו יחזרו ב הן חזרה גמורה ש לא יעשו אפילו ב חנם . 
<new>verb prep noun prep noun conj verb noun preposition punctuation noun adjective temp copula noun adverb prep noun punctuation sub existential noun noun participle punctuation 
נפרץ ב מלואו ל חצר ו נפרצה חצר כנגדו , חצר מותרת כ שהיתה והקרפף אסור כ שהיה , ש אין אויר החצר מתירו . 
<new>noun noun conj noun prep noun conj copula verb at-preposition noun punctuation 
טחינת סולתן ו הרקדן ב חוץ ו אינן דוחין את השבת . 
<new>noun noun conj noun noun conjunction sub verb noun preposition noun noun sub verb prep noun punctuation noun sub noun noun noun sub verb preposition prep noun punctuation 
כנפי חגבים ו קשקשי דגים אע"פ ש העביר סכין עליהן חיבור עד ש יתחיל ל קלף , הרימון ש פרדו חיבור עד ש יקיש עליו ב קנה . 
<new>verb preposition quantifier sub pronoun prep noun verb punctuation conj conjunction verb preposition prep noun verb conj existential noun adjective prep rb noun punctuation 
נפל מהם כל ש הוא ב קטורת נפסלה , ו אם הקטיר ממנה ב היכל לוקה ו אין הקטרה פחותה מ כ זית . 
<new>verb noun conj preposition participle conj adjective noun prep noun adjective noun pronoun prep noun conj conjunction verb noun conj verb at-preposition temp copula punctuation 
לקח חצר ו בה זיזין ו כצוצטריות יוצאות ל רשות הרבים הרי זו ב חזקתה ו אם נפלה חוזר ו בונה אותה כ שהיתה . 
<new>conjunction noun noun noun numeral prep noun prep noun punctuation 
אבל שנים שוחטין בהמה אחת ב קדשים כ חולין . 
<new>conj adverb noun noun verb prep noun conj prep noun punctuation verb conj verb conj verb conj verb conjunction numeral conj numeral noun modal verb sub verb verb verb punctuation 
ו כיצד משלח האם אוחז ב כנפיה ו מ פריחה , שלחה ו חזרה ו שלחה ו חזרה אפילו ארבע ו חמש פעמים חייב לשלח ש נאמר שלח תשלח . 
<new>noun adjective sub copula preposition noun sub negation properName conj copula noun prep noun conj noun verb prep noun verb preposition noun punctuation 
עציץ נקוב ש היה בו זרע ש לא השריש ו היה עיקרו ב ארץ ו נופו חוצה ל ארץ הולכים אחר הנוף . 
<new>conjunction sub noun verb verb noun noun conjunction pronoun adjective verb noun noun noun conj conjunction adjective adverb preposition verb conjunction noun punctuation 
אע"פ ש האשה מותרת לגלח פאת ראשה הרי היא אסורה לגלח פאת ראש האיש ו אפילו קטן אסור לה לגלח לו פאה . 
<new>properName noun noun participle at-preposition prep noun sub conjunction verb negation verb verb verb verb conjunction pronoun conj verb verb prep noun noun adjective punctuation 
הלואת יום טוב תובעין אותה ב דין ש אם תאמר לא ניתנה להתבע אינו נותן לו כלום ו נמצא נמנע מ שמחת יום טוב . 
<new>verb sub verb noun adjective conj noun negation verb preposition noun preposition adjective sub preposition noun punctuation 
נדה ש נתנה תבשיל לבנה ו טבלה לא עלתה לה טבילה מפני השמנונית ש על ידיה . 
<new>punctuation numeral punctuation noun adjective properName punctuation 
) ג ( הקורא לחבירו עבד . 
<new>conj verb sub noun participle noun participle conj conjunction prep noun sub negation verb conj verb preposition punctuation 
ו יבמה ש ידיה חתוכות חולצת לכתחלה ו אפילו ב שיניה ש לא נאמר ו חלצה בידה . 
<new>noun preposition noun noun noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות עבודת יום הכפורים בס"ד . 
<new>noun noun conj noun conj noun shel-preposition noun conjunction sub pronoun noun properName adverb prep noun properName punctuation 
סלי זיתים ו ענבים ו קופות של ירק אע"פ ש הוא מוכרן אכסרה אסור ל מוכרן דמאי . 
<new>existential noun conj negation verb conj negation noun noun noun properName conjunction properName verb noun preposition noun conj prep noun punctuation 
אין התנור ו לא הכירה ו לא שאר מקומות היקוד מתטמאין אלא א"כ נמצאת הטומאה מן הסתימה ו ל פנים . 
<new>noun sub verb prep noun properName preposition sub copula verb at-preposition noun conjunction prep noun punctuation 
מספריים ש נחלקה ל שנים טהורה לפי ש אינה מעברת את השיער אלא ב דוחק . 
<new>verb sub verb prep noun conj prep noun conj verb participle prep noun adjective conj participle prep noun adjective sub existential noun verb prep noun punctuation 
מיחם ש טפלו ב חמר ו ב חרסית ו נטמא הנוגע ב חמר טמא ו הנוגע ב חרסית טהור ש אין החרסית מתחבר ל כלי . 
<new>negation noun verb prep noun conj negation noun prep properName conjunction noun prep properName conj noun prep noun punctuation 
אין האשה מטמאה ב לובן ו לא האיש ב אודם אלא האשה ב אודם ו האיש ב לובן . 
<new>conj noun noun conj numeral punctuation 
ו פרקיו חמשה ו תשעים . 
<new>noun at-preposition adjective prep noun conj negation verb conjunction verb conjunction negation verb conjunction pronoun noun noun conj adjective punctuation 
השוחט את המסוכנת ב לילה ו לא ידע אם פרכסה או לא פרכסה הרי זו ספק נבלה ו אסורה . 
<new>prep noun noun conj noun sub noun prep noun properName conj copula properName noun preposition verb conj preposition pronoun copula prep noun punctuation 
ב לויי נפה ו כברה ש התקינן ל ישיבה טהורין ו אינן מקבלין טומאה עד שיקצצם ו אחר כך יהיו כ מפץ . 
<new>conjunction verb noun preposition noun adverb conj quantifier participle verb preposition noun conjunction sub negation verb conjunction pronoun noun punctuation 
אפילו להגביה ידו על חבירו אסור ו כל המגביה ידו על חבירו אע"פ ש לא הכהו הרי זה רשע . 
<new>verb conj noun prep properName conjunction participle conjunction prep noun noun prep noun numeral conj verb conjunction sub verb punctuation 
גנב ו טבח ב שבת או לע"ז אפילו ב שגגה פטור מ תשלומי ארבעה ו חמשה כמו ש ביארנו . 
<new>copula prep pronoun verb adjective adverb conjunction pronoun verb prep pronoun punctuation 
היה ל הן יבם אחר כאן הרי זה מיבם ל שתיהן . 
<new>punctuation noun punctuation verb verb punctuation 
) כב ( חסר המסס . 
<new>verb prep pronoun temp pronoun noun participle noun adverb sub verb at-preposition noun adjective punctuation conj conjunction sub existential preposition noun punctuation 
שחט ב הן כ שהן מחוברין מתחלת ברייתן קודם ש יעקור אותן שחיטתו פסולה , ו אע"פ ש אין בהם פגם . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun prep noun noun conjunction adjective punctuation 
) ל ( ניקב סימפון מ סימפוני ריאה אפילו לחבירו . 
<new>negation verb noun noun prep noun noun conj negation prep noun properName punctuation conj pronoun sub verb noun noun sub verb noun adverb punctuation 
לא ישא אדם אשה מ משפחת מצורעים ו לא מ משפחת נכפין , ו הוא ש הוחזקו שלשה פעמים ש יבואו בניהם כך . 
<new>existential properName noun preposition verb preposition sub pronoun prep noun punctuation 
אין פורעין חוב מן הטבל מפני ש הוא כ מוכרו . 
<new>verb noun preposition sub negation verb noun prep sub noun noun punctuation verb noun adjective conj verb noun prep noun prep noun noun punctuation 
נשפך הדם עד ש לא גמר מתנות ש ב קדש הקדשים , יביא דם אחר ו יחזור ויזה ב תחילה ב קדש הקדשים . 
<new>copula noun verb verb noun conj verb conj verb prep noun noun conj verb pronoun noun conj noun conj pronoun verb conj verb punctuation 
היו שנים אמר לאחד טול ו אכול ו אמר ל שני טול ו הכניס זה אוכל ו פטור ו זה אוכל ו חייב . 
<new>noun sub verb preposition noun conj noun verb preposition at-preposition participle verb noun conjunction sub pronoun prep noun punctuation 
שפה ש פירשה מן הבגד ו התקינה לחגור בה את מתניו מקבלת טומאה מפני ש היא כ אבנט . 
<new>noun noun noun conj noun adverb preposition verb noun preposition noun conjunction verb preposition verb conjunction prep noun punctuation 
כותבי ספרים תפילין ו מזוזות אסור להם להפך היריעה על פניה אלא פורש עליה בגד או כ ופלה . 
<new>verb conjunction noun prep noun verb conjunction noun numeral adjective punctuation 
מכר לו מקום ל מעמד נותן לו בית ארבעה קבים . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun noun noun conj verb punctuation 
) נט ( נמרך מוח חוט השדרה ו נתמסמס . 
<new>verb preposition noun preposition noun sub verb conj noun conjunction existential verb noun adjective conj conjunction negation properName punctuation 
הפילה כמין חגבים כמין דגים ש קצים ו רמשים אם יש עמהן דם טמאה ו אם לאו טהורה . 
<new>participle noun verb conjunction prep noun verb noun conj noun punctuation conjunction sub noun verb prep noun conj noun verb at-preposition prep noun punctuation 
הנותן מתנה לעבד או ל אשה קנה הבעל ו האדון , אלא ש האדון קונה ל גוף ו הבעל קונה אותה ל פירות . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb preposition noun punctuation 
) נה ( כוליא ש נמצאת בה ליחה . 
<new>noun noun copula prep noun conj adjective at-preposition conj properName prep pronoun prep noun prep noun punctuation 
דיני גרמות אינן כ קנסות ו גובין אותן ו דנין ב הן ב חוצה ל ארץ . 
<new>noun prep numeral noun shel-preposition properName prep noun conj shel-preposition noun prep noun conj noun noun prep noun punctuation 
השני ב שתי הידים של ימין ב ימינו ו של שמאל ב שמאלו ו בית עורן ל חוץ . 
<new>quantifier participle participle prep noun conj prep noun adjective conj pronoun noun punctuation 
כל המומין הפוסלים ב אדם ו ב בהמה חמשים ו זהו פרטן . 
<new>noun participle prep noun conjunction verb preposition participle noun copula verb noun punctuation 
חלוק העשוי כ סבכה כדי לשחק בו שותי שכר אינו מקבל טומאה . 
<new>verb verb conjunction prep noun noun adjective punctuation 
שרפה אונן או מ חוסר כפרה כשירה . 
<new>noun sub verb properName properName prep noun noun conj verb preposition verb noun negation verb conjunction noun noun adverb punctuation 
עיסה ש הוכשרה במשקין ונילושה ב מי פירות ו נגע בה טבול יום לא פסל אלא מקום מגעו בלבד . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb preposition prep properName properName punctuation 
) נז ( כוליא ש נמצאו בה מ ים סרוחין . 
<new>punctuation properName punctuation verb numeral noun punctuation 
) יט ( נמצאו שתי קיבות . 
<new>noun noun preposition adverb preposition noun punctuation conj noun noun noun shel-preposition preposition noun noun punctuation conj noun prep noun noun punctuation 
אורך הכתונת עד למעלה מן העקב , ו אורך בית יד שלה עד פס ידו , ו רוחבו כ רוחב היד . 
<new>verb noun prep noun verb prep noun noun noun adverb conjunction participle conj verb at-preposition noun punctuation verb adverb negation conjunction conjunction noun punctuation 
אמר תנו מ אתים זוז ל פלוני בעל חובי כראוי לו נוטלן ו נוטל את חובו , אמר בחובו אין לו אלא חובו . 
<new>properName sub noun noun noun adjective temp copula sub existential preposition noun adjective sub pronoun verb adjective prep noun punctuation 
זוחלין ש קלחן בעלי אגוז כשרים כ שהיו ש אין עלי האגוז הלח ש הוא צובע חשוב כ כלים . 
<new>noun adjective conj noun participle conjunction conjunction shel-preposition quantifier noun punctuation 
נהר המושך ו מעיינות הנובעין הרי הן של כל אדם . 
<new>noun conj noun conj noun noun properName sub conjunction noun noun preposition punctuation 
המדף ו הפלצור ו מצודת סכרים מתטמאין ש הרי צורת כלי עליהם . 
<new>properName verb noun verb punctuation verb conjunction noun noun adverb conj prep noun conjunction verb adverb punctuation conj noun adjective noun prep participle punctuation 
והיאך מתירין מבוי מפולש , עושה לו צורת פתח מכאן ו ל חי או קורה מכאן , ו מבוי עקום תורתו כ מפולש . 
<new>existential prep adjective noun noun prep noun noun punctuation preposition sub pronoun modal verb conjunction sub verb punctuation 
אין ל וקחין פירות שביעית ב כסף מעשר , לפי ש הוא חייב לבער כמו ש יתבאר . 
<new>conjunction copula conjunction noun noun conjunction noun noun adjective conjunction pronoun verb at-preposition noun preposition noun conj preposition participle punctuation 
אפילו היה לו זרע ממזר או עובד עבודה זרה הרי זה פוטר את אשתו מן החליצה ו מן היבום . 
<new>conjunction properName prep noun adverb prep properName prep noun punctuation 
כשם שגואלין ל עולם כך מ קדישין ל עולם . 
<new>interrogative sub verb noun conj pronoun prep noun noun noun noun properName prep noun conj prep adjective prep noun adjective at-preposition prep noun sub noun verb punctuation 
מי ש נשבית אשתו ו הוא ב מדינת הים בית דין יורדין ל נכסיו ו מ וכרין ב הכרזה ופודין אותה כ דרך ש הבעל פודה . 
<new>noun adjective prep noun preposition noun sub verb preposition noun noun noun noun noun conj negation noun noun punctuation 
נשים פסולות ל עדות מן התורה ש נאמר על פי שנים עדים לשון זכר ו לא לשון נקבה . 
<new>properName properName conjunction verb preposition verb noun conj conjunction properName verb verb numeral verb prep noun noun noun preposition sub verb preposition punctuation 
שומרת יבם אפילו עשה בה יבמה מאמר ו אפילו יבם אחד ליבמה אחת אינו מ פר נדרי יבמתו עד ש יבא עליה . 
<new>participle verb verb prep noun conj modal noun noun punctuation conj conjunction verb noun sub verb noun verb conjunction noun noun punctuation 
המפקיר עבדו יצא ל חירות ו צריך גט שחרור , ו אם מת האדון ש הפקירו היורש כותב לו גט שחרור . 
<new>verb noun prep noun sub verb conj verb noun noun prep sub noun negation verb prep noun sub conjunction negation verb noun sub adjective preposition punctuation 
הושיט ידו ל מעי ש פחתו ו סמא עין העובר ש ב מעיה לא יצא ל חירות ש הרי לא ידע דבר ש יתכוין לו . 
<new>noun sub existential preposition verb noun copula modal prep adjective preposition conj negation prep noun punctuation 
אבידה ש אין בה שוה פרוטה אינו חייב ל הטפל בה ו לא ל החזירה . 
<new>verb preposition noun noun sub verb at-preposition noun conj noun at-preposition noun copula verb conjunction verb noun verb sub verb verb verb noun noun punctuation 
העביר על ראשו סם ש משיר את השער ו השיר את השער אינו לוקה אלא ביטל מצות עשה ש נאמר גדל פרע שער ראשו . 
<new>properName noun noun conjunction pronoun prep noun adjective prep quantifier noun conj verb adverb preposition punctuation 
ולד בעלת מום הרי הוא כ ולד התמימה ל כל דבר ו יקרב כראוי לו . 
<new>numeral punctuation conj conjunction verb sub copula quantifier noun modal verb noun participle prep noun prep quantifier noun noun prep noun noun sub verb prep noun punctuation 
ג , ו כן התנה ש יהיה כל אדם מותר ללקט עשבים העולין מ איליהן ב כל מקום חוץ מ שדה תלתן ש זרעה ל בהמה . 
<new>conj conjunction verb properName temp verb noun conj noun prep noun prep noun sub verb prep pronoun quantifier sub pronoun preposition noun noun punctuation 
ו אם דרס בסימנין מ שיאדימו טריפה ו דריסתן ב משהו כ יון ש האדים ב הן כל ש הוא מחמת דריסה טריפה . 
<new>conj verb noun noun prep noun adjective verb numeral conj numeral noun conj verb numeral noun prep negation noun punctuation noun sub properName properName punctuation 
ו נמצא שארית מהלכו ב שנה סדורה שלש מאות ו חמש מעלות ו שלש עשרה שניות ב לא חלק , סימנם ש "ה י"ג . 
<new>conj pronoun noun adjective preposition participle prep sub noun prep pronoun conjunction verb prep noun punctuation 
ו כולם אם רבה במדת הסאין ש ב אין מ הן או מיעט כ שר . 
<new>participle numeral noun prep noun punctuation verb prep noun pronoun sub verb conj noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb noun prep noun punctuation 
המפריש שתי חטאות ל אחריות , מתכפר ב אי זו ש ירצה ו השנייה תרעה עד ש יפול בה מום ו יפלו דמיה ל נדבה . 
<new>verb noun preposition sub negation verb noun punctuation temp properName properName at-preposition sub adjective prep noun copula noun punctuation 
הקדיש בהמות עד ש לא נבנה המזבח , כ שיבנה מקריבין אותן ש הדחוי מ עיקרו אינו דיחוי . 
<new>punctuation properName punctuation verb prep noun adjective punctuation 
) נב ( ניטל ל חי העליון . 
<new>conj conjunction conjunction verb noun verb sub adjective sub pronoun prep noun adjective punctuation 
ו כן אם מצא פלחי דבילה ש ידוע ש הם מ דבר הגמור . 
<new>conjunction conjunction verb properName noun prep quantifier noun conj verb noun punctuation 
לפיכך אם מצאו גואל הדם ב כל מקום ו הרגו פטור . 
<new>adverb at-preposition noun prep noun numeral noun conjunction sub negation verb noun prep noun sub verb noun conj verb prep noun conj verb participle punctuation 
מרחיקין את הסולם מ השובך ארבע אמות כדי ש לא תקפוץ הנמיה ב עת ש מניח הסולם ו תעלה ל שובך ו תאכל הגוזלות . 
<new>punctuation noun punctuation noun adverb participle prep adjective conjunction prep noun prep noun adverb punctuation 
) יג ( המזכיר שם שמים ל בטלה או ל שבועה ב דברי הבאי . 
<new>conjunction existential adverb noun noun noun adjective conj pronoun punctuation noun punctuation conj noun punctuation conj noun punctuation 
ועוד יש שם שלשה מיני קרבן יחיד ו הם : הפסח , ו הבכור , ו המעשר . 
<new>participle noun noun conjunction noun copula modal verb pronoun conj noun quantifier noun punctuation 
המבטל נדרי אשתו או בתו אינו צריך לומר כלום ו נתבטלו כל הנדרים . 
<new>punctuation verb punctuation verb preposition noun adjective punctuation 
) לד ( נמצאו בה מים סרוחים . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun verb noun punctuation 
) מז ( צמקה הריאה מפחד אדם . 
<new>noun sub verb prep noun conj verb prep participle noun conjunction pronoun prep noun preposition verb adverb adverb prep noun noun punctuation 
עור ש נטמא ב מדרס ו התחיל ל קורעו רצועות הרי הוא ב טומאתו עד שימעטנו פחות פחות מ חמשה טפחים . 
<new>noun interjection noun preposition noun sub verb prep noun noun noun conjunction pronoun noun conj copula verb noun preposition noun conjunction preposition noun punctuation 
האומר הריני נזיר על מנת ש אגלח מ מעות מעשר שני הרי זה נזיר ו אינו מביא קרבנותיו מן המעשר אלא מן החולין . 
<new>participle noun prep noun noun noun prep sub noun copula verb preposition verb preposition noun properName adjective prep noun noun conj noun properName punctuation 
השוקל ענבים ב כף מאזנים היין ש ב כף אינו משקה עד שיערנו לתוך הכלי וה"ז דומה ל סלי זיתים ו ענבים שמנטפין . 
<new>verb noun prep noun noun noun copula verb punctuation conj properName conj properName sub verb prep noun noun verb conjunction pronoun verb punctuation 
הקדיש שדהו ב שנת היובל עצמה אינה מקודשת , ו כהן ו לוי ש הקדישו ב שנת היובל עצמה הרי זו מקודשת . 
<new>adjective noun noun numeral punctuation conjunction verb preposition noun sub pronoun adjective prep sub noun conj verb adjective noun noun numeral punctuation 
מוכת עץ כתובתה מאה , אפילו נשאת על מנת ש היא בתולה ש ל ימה ו נמצאת מוכת עץ כתובתה מאה . 
<new>conj conjunction verb prep noun adjective prep noun numeral conjunction pronoun adverb prep noun conj verb prep properName conj pronoun sub verb preposition noun noun punctuation 
ו אם הפקיד ב יד עכו"ם ב חותם אחד הרי זה אסור ב שתייה ו מותר ב הנייה ו הוא ש ייחד לו קרן זוית . 
<new>negation properName prep noun noun noun noun conj negation noun noun conj negation noun properName conj negation noun noun sub verb conj noun noun noun negation verb punctuation 
אין עושין ב ערי הלוים עיר מגרש ו לא מגרש עיר ו לא מגרש שדה ו לא שדה מגרש ש נאמר ו שדה מגרש עריהם לא ימכר . 
<new>noun noun prep noun punctuation 
עריפת העגלה ב חמשה . 
<new>participle verb shel-preposition noun conj verb verb conjunction noun verb punctuation conj conjunction conjunction verb noun conj verb verb conjunction noun noun punctuation 
הגונב טבלו של חבירו ו אכלו משלם לו דמי טבלו , ו כן אם גנב חלבו ו אכלו משלם לו דמי חלבו . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb conjunction verb conjunction verb noun noun noun properName copula noun noun noun adverb pronoun noun temp copula punctuation 
מראה של מתכת ש נשברה או שנטשטשה אם אינה מראה רוב הפנים טהורה היתה מראה רוב הפנים עדיין היא כלי כ שהיתה . 
<new>adverb prep properName preposition noun punctuation noun prep noun conj noun prep noun punctuation 
כיצד ל וקחין בהם עולות , הבשר ל שם ו העורות ל כהנים . 
<new>noun sub verb noun prep noun conjunction pronoun verb prep noun conj prep quantifier noun adjective preposition sub verb noun noun conjunction preposition noun noun punctuation 
הבעל ש שלח גט ל אשתו הרי הוא חייב ב מזונותיה ו ב כל תנאי כתובה עד ש יגיע הגט לידה או ליד שליח קבלה . 
<new>noun noun participle conjunction sub noun verb preposition adjective punctuation verb quantifier sub pronoun participle preposition verb punctuation 
ביצת השרץ המרוקמת אע"פ ש השרץ נראית מתוכה טהורה , ניקבה כל ש הוא הנוגע בה טמא . 
<new>noun at-preposition noun conj negation verb prep noun conjunction prep participle punctuation conjunction pronoun participle noun sub adjective prep noun punctuation 
השוחט את הקדשים ו לא נתכוין ל שחיטה אלא כ מתעסק , הרי אלו פסולין עד ש יתכוין ל שחיטה . 
<new>noun noun conj noun noun prep sub noun noun properName prep noun punctuation 
קירות האבוס ו קירות המחיצה ש ב בית אין מטמאין ב נגעים . 
<new>verb prep noun prep noun noun prep noun conjunction prep noun verb conj copula adjective adverb verb prep noun adjective punctuation 
שחט ב חוץ מ חוסר זמן ב גופו או ב בעלים הואיל ו אינו ראוי עתה לבוא ב פנים פטור . 
<new>existential noun preposition noun properName noun conj negation preposition adjective conjunction preposition noun noun noun adjective verb punctuation 
אין סומכין על הנשים במנין השנים ו לא על הקרובים אלא על פי שני עדים כשרים להעיד . 
<new>noun sub verb preposition numeral sub verb preposition prep noun noun conj noun adjective prep noun noun sub conjunction verb copula verb conj verb noun punctuation 
האשה ש השביעה עד אחד ש יעיד לה ב מיתת בעלה ו כפר חייב ב שבועת העדות ש אילו העיד היתה נשאת ו נוטלת כתובתה . 
<new>noun prep noun noun verb quantifier prep sub noun adjective sub negation verb conjunction conjunction noun noun punctuation 
המוסר מ פתח ביתו לע"ה כל ש ב בית טהור ש לא מסר לו אלא שמירת המפתח . 
<new>noun participle conjunction sub noun adjective at-preposition noun verb noun punctuation 
הכוסות החתוכין אע"פ ש שפתותיהם סורכין את הפה מקבלים טומאה . 
<new>noun adjective prep noun punctuation 
עיבור החדש ב שלשה . 
<new>verb noun preposition noun verb preposition punctuation sub verb adjective preposition verb at-preposition participle preposition noun punctuation 
נתגרשה אחותו מן האירוסין מטמא לה , ש נאמר הקרובה אליו להביא את המגורשת מן האירוסין . 
<new>properName adjective verb noun noun prep noun shel-preposition prep noun conjunction prep noun sub verb preposition noun punctuation 
כהן גדול מניח בגדי זהב ב לשכה שלו ב לילה או ב עת ש יצא מן המקדש . 
<new>conjunction sub verb noun noun prep noun prep noun noun existential preposition verb conj verb at-preposition noun preposition sub verb prep noun pronoun punctuation 
אע"פ ש רצו בעלי הדין ב פשרה ב בית דין יש להם לחזור ו לתבוע את הדין עד ש יקנו מ יד שניהם . 
<new>quantifier participle noun adverb punctuation conj quantifier participle shel-preposition noun noun verb noun prep noun noun adjective conj adjective conj noun noun punctuation 
כל הנקברין אפרן אסור , ו כל הנשרפין של הקדש אפרם מותר חוץ מ דשן המזבח החיצון ו הפנימי ו דישון המנורה . 
<new>prep negation verb noun sub verb preposition noun noun adjective punctuation 
מ לא חפנים רקב ש נתפזר בתוך הבית הבית טמא . 
<new>interrogative verb prep noun noun preposition verb noun prep noun verb preposition punctuation sub existential pronoun prep noun adjective punctuation 
מי שצוה ב שעת מיתה אל תפרנסו בנותי מ נכסי שומעים לו , ש אין זה מ תנאי כתובה . 
<new>quantifier noun sub pronoun noun adjective prep noun properName adverb pronoun noun adjective prep noun noun punctuation 
כל מקום ש הוא רשות הרבים ל ענין שבת כך הוא רשות הרבים ל ענין טומאה . 
<new>punctuation noun punctuation noun numeral preposition participle punctuation 
) כו ( חסר אחד מן המעים . 
<new>noun sub verb preposition noun verb punctuation conj conjunction conjunction adjective verb preposition noun punctuation conjunction negation verb prep noun prep noun punctuation 
פרה ש נולד בה פיסול תפדה , ו כן אם מתה תפדה מפני עורה , אבל לא להאכיל ב שרה ל כלבים . 
<new>conjunction noun shel-preposition noun copula verb preposition adverb punctuation conjunction noun copula noun noun conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation 
אבל אשתו של מלך אינה נבעלת לאחר לעולם , אפילו המלך אינו נושא אלמנתו או גרושתו של מלך אחר . 
<new>punctuation verb punctuation verb noun noun punctuation 
) נח ( נפסק חוט השדרה . 
<new>conjunction conjunction verb noun preposition conj negation verb preposition noun properName participle prep noun conjunction pronoun noun verb punctuation 
לפיכך אם נתנו השליח לה ו לא קראוהו עידי מסירה ונטלתו וזרקתו ל ים הרי זו ספק מגורשת . 
<new>copula noun adjective sub verb verb noun punctuation 
היה טריפה פסול ש נאמר יעמד חי . 
<new>noun sub existential verb preposition noun noun noun noun conj noun verb preposition quantifier numeral conj numeral punctuation 
שבועה ש אין לך בידי פקדון תשומת יד גזל ו אבדה חייב על כל אחת ו אחת . 
<new>participle verb prep noun noun participle conj at-preposition verb copula properName prep noun punctuation 
העושה צפור ב מים המים הניתזין ו את שבה אינם תלושין ב רצון . 
<new>conj conjunction adjective conj noun conj noun conj noun sub verb prep noun noun verb verb prep noun sub conjunction verb noun noun punctuation 
ו כן הקילור ו הרטיה ו האספלנית ו התריאק ש נתן ל תוכן חמץ מותר לקיימן ב פסח ש הרי נפסדה צורת החמץ . 
<new>noun noun prep sub noun noun conj verb prep noun prep sub noun conj verb noun preposition sub negation verb verb noun adjective conj verb prep noun noun prep sub noun punctuation 
גמר מתנות ש ב קדש הקדשים ו התחיל ב מתנות ש ב היכל ו נשפך הדם עד ש לא גמר יביא דם אחר ו יתחיל מ תחילת הזיות ש ב היכל . 
<new>verb noun adverb noun conj participle preposition punctuation sub noun adjective pronoun preposition quantifier conj noun properName conjunction verb adverb punctuation 
מצא תפילין שם דמיהן ו מניחן עליו , ש דבר מצוי הוא ביד הכל ו אין עשויין אלא למצותן בלבד . 
<new>noun prep noun noun conjunction verb numeral noun temp verb noun verb noun noun adjective punctuation conj preposition properName verb noun noun prep pronoun sub verb punctuation 
משכה ב ראיית הדם אפילו ראתה אלף יום כ שיפסוק הדם סופרת שבעת ימים נקיים , ו אחר ז' יתחילו ימי הנדה ל זו ש טעתה . 
<new>temp conjunction properName prep noun noun prep noun noun properName prep noun noun noun preposition noun quantifier participle prep noun verb adverb punctuation 
כ שהן גובין מ אנשי העיר ל בנות החומה גובין ל פי קריבת הבתים מן החומה כל הסמוך ל חומה נותן יותר . 
<new>verb sub verb conj negation adjective conjunction preposition sub negation verb noun noun conjunction adjective sub verb conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
גר ש נתגייר ו אין ידוע אם עד ש לא נתגייר ילדה פרתו או אחר ש נתגייר הרי זה ב כור מ ספק . 
<new>properName copula adjective noun properName properName prep noun sub verb noun prep noun verb punctuation 
קלמרין אינה טהורה עד שיקבנה מצדה כ די ש יכנסו המים ל עקמומיות שבה . 
<new>conjunction verb prep noun noun conj prep noun noun conj noun noun noun punctuation 
ועוד שומרים ב לשכת הקרבן ו ב לשכת הפרוכת ו אחורי בית הכפורת . 
<new>punctuation noun punctuation noun noun preposition participle noun preposition sub verb punctuation 
) מח ( חסר הרגל בין מתחלת ברייתו בין ש נחתך . 
<new>prep noun verb verb temp verb noun punctuation conjunction noun conj noun negation participle at-preposition prep verb punctuation 
מ אימתי מתחיל למנות מ שיביא חטאתו , אבל עולתו ו אשמו אין מעכבין אותו מ למנות . 
<new>properName sub verb conj verb copula verb preposition verb noun punctuation 
סלע ש נפסלה ו התקינה להיות שוקל בה מקבלת טומאה . 
<new>conj pronoun noun prep quantifier noun sub existential preposition noun noun noun sub existential preposition verb punctuation 
ו הוא הדין ל כל עבירה ש יש בה מיתת בית דין ש אין בה תשלומין . 
<new>conj noun prep noun noun punctuation conjunction negation noun adjective conj prep noun preposition punctuation sub conjunction pronoun verb prep noun punctuation 
ו העבדים ב כלל המטלטלין , אבל לא רחיים התחתונה ו כ יוצא בה , ש הרי היא מחוברת ל ארץ . 
<new>noun conj noun copula adverb noun sub negation verb conjunction noun punctuation 
העופות ו המנחות אינן עושין תמורה ש לא נאמר אלא בהמה . 
<new>noun verb prep noun negation verb noun sub verb preposition noun punctuation conj conjunction verb preposition verb properName prep noun punctuation 
הבונה קבר ל מת לא נאסר עד ש יכנס בו המת , ו אפילו הטיל בו נפל נאסר ב הנאה . 
<new>adjective prep properName properName noun conj noun adjective punctuation properName properName at-preposition adjective conj properName punctuation 
הקרובים ל ירושלים מביאין תאנים ו ענבים לחים , והרחוקין מביאין אותן גרוגרות ו צמוקין . 
<new>adjective verb preposition noun properName conjunction noun noun pronoun verb preposition conj conjunction adjective pronoun verb participle punctuation 
עכו"ם הבא על בת ישראל אם אשת איש היא נהרג עליה ו אם פנויה היא אינו נהרג . 
<new>numeral participle prep noun noun verb conjunction prep noun adjective prep noun sub noun shel-preposition noun preposition punctuation 
אחד הנשבע ל בעל הממון עצמו או ל שלוחו הבא ב הרשאתו ש שלוחו של אדם כמותו . 
<new>conj conjunction conjunction verb prep noun prep noun negation verb prep noun participle punctuation 
ו כן אם נפלה ל גזלן ב ירושה לא נתקיימה ב יד הלוקח . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun noun punctuation 
) ב ( ניקב תרבץ הושט . 
<new>interrogative sub verb conjunction pronoun noun noun numeral preposition noun punctuation conjunction pronoun modal verb noun conj prep adjective conj verb prep noun punctuation 
מי ש אמר הרי אני נזיר יום אחד לפני מיתתי , הרי זה אסור לשתות יין ו ל הטמא ו לגלח ל עולם . 
<new>participle noun sub verb preposition conj conjunction preposition noun conjunction verb adjective sub noun sub verb prep noun copula properName preposition sub verb punctuation 
המגביה כלי ש הוזה עליו ו הרי עליו המים כדי הזאה טהור ש המים ש עשו מ צוותן אינן מטמאין כמו ש ביארנו . 
<new>noun sub copula adjective conjunction adjective preposition verb noun punctuation conj conjunction copula noun preposition prep adjective punctuation 
עציץ ש אינו נקוב הרי הנטוע בו מקבל טומאה , ו אם היו מים בתוכו מ כשירין . 
<new>noun interjection verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun modal verb at-preposition noun sub verb verb verb at-preposition noun punctuation 
האומר הריני נוטל את האם ו משלח את הבנים חייב לשלח את האם ש נאמר שלח תשלח את האם . 
<new>participle prep noun noun conj prep noun conj pronoun negation noun verb punctuation conjunction sub verb conj noun negation verb punctuation 
המחזיק ב נכסי הגר ו ב הפקר ו הוא אין דעתו לקנות , אע"פ ש בנה ו גדר לא קנה . 
<new>noun preposition noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות איסורי המזבח . 
סליקו להו הלכות טומאת מת . 
סליקו להו הלכות שגגות בס"ד . 
סליקו להו הלכות מקואות בס"ד . 
סליקו להו הלכות מכירה בס"ד . 
סליקו להו הלכות עדות בס"ד . 
סליקו להו הלכות כלי המקדש . 
סליקו להו הלכות טומאת צרעת . 
סליקו להו הלכות בית הבחירה . 
סליקו להו הלכות מעילה בס"ד . 
סליקו להו הלכות נזירות בס"ד . 
סליקו להו הלכות ביאת המקדש . 
סליקו להו הלכות בכורות בס"ד . 
סליקו להו הלכות תמורה בס"ד . 
סליקו להו הלכות נדרים בס"ד . 
<new>preposition quantifier noun quantifier verb verb prep noun verb copula verb punctuation preposition noun conj preposition noun verb prep noun punctuation 
על כל המתים כולן רצה ממעט ב עסקו רצה אינו ממעט , על אביו ו על אמו ממעט ב עסקו . 
<new>verb prep noun noun verb conj copula verb punctuation verb preposition noun noun existential preposition noun adjective punctuation 
נשחטה ל שם חולין תפדה ו אינה מכפרת , נשחטה על גב מערכתה אין לה פדיון עולמית . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun punctuation 
) י ( ניקב הכרס . 
<new>noun noun sub verb preposition noun noun adjective adverb conj quantifier sub copula preposition prep noun sub verb numeral prep noun verb punctuation 
רביעית דם ש נבלעה בתוך הבית הבית טהור להבא ו כל ש היה בו ב עת ש נבלעה הרביעית ב ארץ טמא . 
<new>noun adjective noun conj adjective participle pronoun prep pronoun noun punctuation conj noun copula noun punctuation noun noun noun noun conj noun copula noun punctuation 
שני צבורי זיתים ו חרובין המובדלין זה מ זה שכחה , ו שלשה אינם שכחה , שני חוצני פשתן שכחה ו שלשה אינם שכחה . 
<new>quantifier noun pronoun pronoun participle noun pronoun noun properName preposition noun noun punctuation 
כל המרובע הזה הוא הנקרא צפון הוא המקום ששוחטין בו קדשי קדשים . 
<new>conjunction noun adjective sub copula adverb prep noun temp verb negation verb punctuation conjunction temp verb noun verb sub existential noun noun verb punctuation 
אבל קדשים חיים ש היו שם ב עזרה כ שנפגם לא נפסלו , אלא כ שיבנה המזבח יקרבו ש אין בעלי חיים נדחין . 
<new>noun sub copula verb prep noun conjunction adverb properName noun conjunction pronoun adjective prep quantifier noun sub verb adjective pronoun prep adjective punctuation 
תנור ש אינו מחובר ב ארץ אפילו תלוי בצואר הגמל הרי זה טמא מ שום תנור ש נאמר טמאים הם ב כ"מ . 
<new>noun sub adjective preposition noun conj verb preposition noun preposition noun verb noun preposition noun verb preposition noun adjective punctuation 
מחט ש נתונה על החרש ו הזה עליה ספק על המחט הזה ספק מן החרש נמצה עליה הזייתו פסולה . 
<new>verb preposition sub noun noun preposition noun adjective punctuation sub properName noun noun noun preposition noun conj preposition noun punctuation 
יראה לי ש נחמת אבלים קודם לבקור חולים , ש נחום אבלים גמילות חסד עם החיים ו עם המתים . 
<new>noun sub noun prep properName shel-preposition negation properName properName noun punctuation sub negation noun properName conjunction prep noun punctuation 
זיתים ש כבשן ב עלין שלהן אין העלין מקבלין טומאה , ש לא כבשן לאוכלין אלא ל מראה . 
<new>noun noun copula adjective prep noun sub existential noun noun verb punctuation conjunction noun noun adverb prep noun punctuation 
עפר הקבר אינו אסור ב הנאה ש אין קרקע עולם נאסרת , אבל קבר הבניין אסור ב הנאה . 
<new>noun sub verb noun conj noun preposition noun properName verb conj negation verb prep pronoun conjunction conjunction noun preposition sub verb punctuation 
פירות ש נגמרה מלאכתן ו חשכה עליהן לילי שבת נקבעו ו לא יאכל מ הן אפילו לאחר השבת עד ש יעשר . 
<new>verb noun conj preposition pronoun verb at-preposition noun verb at-preposition noun properName conj at-preposition noun preposition noun prep noun punctuation 
הקדיש האילנות ו אחר כך הקדיש את הקרקע פודה את האילנות בשוייהן ו את הקרקע על פי מ דתה . 
<new>verb conjunction at-preposition verb preposition noun verb noun verb sub verb preposition noun conj copula verb noun punctuation 
אמרה לו אתה נתתם לי מתנה נשבעת שבועת הסת ש נתן לה הבעל ו אינו אוכל פירותיהן . 
<new>quantifier participle prep noun sub verb conj noun preposition noun verb prep noun conj properName prep noun punctuation 
כל המטמאין ב אהל ש נחלקו ו הכניסן בתוך הבית האהל מ צרפן ו מטמאין ב אהל . 
<new>verb prep noun conj preposition pronoun verb prep noun conjunction verb preposition verb conjunction preposition verb punctuation 
נטמא מ קודם ו אחר כך נכנס ל אהל אם התרו בו לוקה אף על הביאה . 
<new>adjective participle verb adverb preposition punctuation conj conjunction conjunction verb noun existential prep noun prep noun quantifier verb adjective punctuation 
מת הלוקח יפדה מיד בנו , ו כן אם מת המוכר יש ל בנו ל פדותה כל י"ב חדש . 
<new>conj existential prep noun prep noun noun prep quantifier noun sub pronoun verb preposition conj copula noun noun prep quantifier noun sub verb conjunction sub verb punctuation 
ו יש ל איש ל קדש האשה ב כל לשון ש היא מכרת בו ו יהיה משמע הדברים ב אותה הלשון ש קנאה כמו ש ביארנו . 
<new>conj noun negation verb verb temp verb prep noun noun punctuation sub adverb verb prep noun sub verb punctuation 
ו העדים אין חייבין לקרוע כ שיעידו ב בית דין , ש כבר קרעו ב שעה ש שמעו . 
<new>noun sub verb noun prep properName conj verb verb negation verb prep noun properName preposition sub verb punctuation 
תינוקות ש טמנו תאנים ל שבת ו שכחו לעשרן לא יאכלו ל מוצאי שבת עד ש יעשרו . 
<new>verb noun conj verb noun verb punctuation properName properName noun properName sub verb punctuation 
אמר תנו ו אמרו יתומים נתננו , נאמנין ונשבעין שבועת היסת ש נתנו . 
<new>noun verb prep noun verb conjunction sub pronoun noun properName punctuation 
עיסה שנילושה ב מים מגולים אע"פ ש הוא תרומה תשרף . 
<new>noun noun properName adverb prep quantifier noun conj verb adverb conj participle verb verb punctuation 
גבאי צדקה גובין סתם מ כל אדם ו מחלקים סתם ו הרוצה לתקן יתקן . 
<new>verb preposition sub negation verb noun noun prep noun punctuation conj conjunction verb quantifier noun prep numeral interrogative negation verb noun punctuation 
שחטה עד ש לא קרמו פני הלחם ב תנור , ו אפילו קרמו כולן חוץ מ אחת מהן לא קדש הלחם . 
<new>conj conjunction noun sub verb prep noun temp verb prep pronoun noun verb prep noun punctuation noun conj noun properName verb prep noun punctuation 
ו כן מעשר ש נתערב ב פסח כ שיפול ב הן מום יאכלו כ מעשר , הבכור ו המעשר שנתערבו יאכלו ב מומן . 
<new>verb noun prep noun conj verb noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb prep noun verb punctuation 
הפריש נקבה ל עולתו ו ילדה זכר ירעה עד ש יפול בו מום ו יביא ב דמיו עולה . 
<new>noun negation verb participle conjunction conjunction conjunction adjective verb at-preposition conj conjunction verb noun prep noun punctuation 
הסומא לא ישחוט לכתחלה אלא אם כן אחרים רואים אותו ו אם שחט שחיטתו כ שרה . 
<new>noun prep noun noun conjunction prep noun noun adjective conjunction prep noun sub properName properName interrogative verb conjunction pronoun verb punctuation 
המקדש ב פירות שביעית או ב אפר פרה אדומה או ב מים ש מילאן לעשותן מי נדה הרי זו מקודשת . 
<new>verb verb preposition verb conj noun verb preposition verb prep noun conjunction sub copula verb preposition noun sub conjunction verb prep participle punctuation 
אמר אחד בפני נכתב ו שנים אומרים בפנינו נחתם כ שר אע"פ ש אינו יוצא מתחת ידם ש הרי נתקיים ב חותמיו . 
<new>verb noun prep noun noun conjunction verb prep noun preposition noun adjective punctuation 
שחטה חוץ מ מקום שריפתה אפילו שחטה ל פנים מן החומה פסולה . 
<new>conj participle noun adjective shel-preposition noun properName adjective conj adjective prep noun punctuation 
ו הפודה פטר חמור של חבירו ה"ז פדוי ו החמור ל בעליו . 
<new>noun preposition noun conj negation verb conjunction preposition properName preposition punctuation conj conjunction preposition properName negation verb punctuation 
קנה בה חפץ ו לא משך אם מן העכו"ם מעל , ו אם מן ישראל לא מעל . 
<new>properName at-preposition verb preposition noun noun verb noun punctuation 
ברוך אתה י"י אלהינו מלך העולם יוצר האדם . 
<new>conj verb punctuation sub copula noun noun sub pronoun participle at-preposition punctuation negation sub verb verb preposition punctuation 
ו שלחה , ש יהיה ענין הגט ש הוא המשלח אותה , לא ש ישלח עצמו ממנה . 
<new>noun sub copula noun preposition noun copula verb conjunction sub copula verb punctuation 
טבח ש היה דם על בגדיו אינו חוצץ מפני ש אינו מקפיד . 
<new>punctuation properName punctuation noun punctuation adjective foreign punctuation punctuation numeral punctuation conj noun conjunction verb punctuation 
/ א"א / ירושלמי ) פ"ח prefix = " א ( ו מים כדי לרחוץ . 
<new>conj verb conj verb at-preposition verb noun adjective preposition verb noun noun numeral preposition noun conj adjective prep pronoun noun sub verb punctuation 
ו חוזר ו ממלא אותן השלש קופות הקטנות מן שלש הגדולות פעם שנייה קודם עצרת ו מסתפקין מ הן עד ש יכלו . 
<new>noun prep noun negation conjunction noun sub conjunction copula modal prep noun punctuation 
הקוצר ל סיכוך אין לו ידות ש הרי אינו צריך ל יד . 
<new>noun shel-preposition properName properName prep noun sub conjunction verb preposition punctuation 
עגלה של קטן מתטמאה ב מדרס ש הרי נשען עליה . 
<new>verb preposition conjunction at-preposition verb prep properName conjunction pronoun copula verb sub conjunction negation verb noun shel-preposition properName punctuation 
אמר לה הרי את מותרת ל ראובן הרי זו אינה מגורשת ש הרי לא בטל תנאו של שמעון . 
<new>properName prep noun preposition properName verb at-preposition noun verb punctuation 
נטף מ רוטבו על הסלת יקלוף את מקומו וישליכנו . 
<new>conj conjunction noun conjunction participle noun noun conj verb verb conj pronoun modal verb prep noun noun conjunction verb properName punctuation 
ו כן הגוזל או הגונב חצי שקל ו שקלו יצא ו הוא חייב לשלם ל בעלים שנים או להוסיף חומש . 
<new>noun verb preposition noun conj prep noun punctuation sub negation verb preposition conjunction participle noun conj noun punctuation 
ההיכל מקודש מבין האולם ו ל מזבח , ש אין נכנס לשם אלא רחוץ ידים ו רגלים . 
<new>conj adverb sub existential noun verb preposition noun punctuation sub verb properName noun conj verb at-preposition noun conj verb adverb punctuation 
ו מנין ש אין האבל יושב על המטה , ש נאמר ויקם המלך ו יקרע את בגדיו ו ישכב ארצה . 
<new>noun preposition sub noun verb preposition sub noun noun copula verb prep rb noun punctuation conj conjunction noun conj copula preposition prep noun verb punctuation 
האלל בין ש פלטתו חיה בין ש פלטתו סכין אינו מצטרף ל כ זית , ו אם כנסו ו היה בו כ זית מטמא . 
<new>conj temp verb noun prep properName adverb prep noun properName sub existential prep pronoun noun punctuation 
ו מ שירד הטל ב בבל אסור ל הלך בשבילין ש יש ל הן בעלים . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation noun verb punctuation conj noun noun conj numeral punctuation 
נגמר ספר תשיעי ו הוא ספר הקרבנות , הלכותיו ששה , ו פרקיו חמשה ו ארבעים . 
<new>participle at-preposition noun preposition sub verb participle conjunction pronoun verb prep noun conj conjunction sub verb noun adverb verb participle punctuation 
הזומר את הגפן אחר ש נודעו העוללות הרי זה זומר כ דרכו ו כשם ש כורת האשכולות כך כורת העוללות . 
<new>noun sub existential preposition noun conjunction sub pronoun adverb preposition adverb negation verb prep noun participle prep noun punctuation 
עיר ש יש בה חזירים או ש הם באין לה תמיד אין חוששין ל כתמיה הנמצאין ב חלוקה . 
<new>noun properName verb prep noun noun sub negation verb prep noun verb prep noun punctuation conj verb sub verb prep noun noun verb punctuation 
עזרת ישראל מקודשת מ עזרת נשים ש אין מחוסר כ פורים נכנס ל שם , ו טמא ש נכנס ל שם חייב כרת . 
<new>conj participle verb quantifier noun verb verb noun preposition noun noun verb punctuation conj participle verb noun noun verb punctuation 
ו הרוצה לעשות כל שדהו שלש שלש אשפתות לתוך בית סאה עושה , ו הרוצה לעשות זבלו אוצר עושה . 
<new>noun shel-preposition properName noun prep rb participle shel-preposition properName punctuation 
הסלין של פת שיעורן כ כ כרות של פת . 
<new>verb noun prep noun conj noun prep noun noun noun verb noun conj noun verb prep noun punctuation 
אמר אלו ל עולתי ו השאר ל נזירותי דמי עולה יבאו עולה ו השאר יפלו ל נדבה . 
<new>conj conjunction quantifier noun negation verb sub verb prep noun modal verb verb verb conj conjunction negation verb verb punctuation 
ו כן כל מצות לא תעשה ש ניתקה ל עשה חייב לקיים עשה שבה ו אם לא קיימו לוקה . 
<new>verb preposition noun noun conj noun adjective conj preposition noun noun conj sub verb noun conj verb conj verb adverb prep pronoun properName preposition noun punctuation 
שחט על ידי בנו ו בתו הקטנים ו על ידי עבדו ו ש פחתו הכנענים ו הלכו ו שחטו הן ל עצמן יוצאין בשל רבן . 
<new>noun noun properName preposition noun preposition noun properName prep noun punctuation prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun verb participle prep noun punctuation 
כסת הסבלים שמניחין על כתפיהן מפני המוט מתטמאה ב מררס / ב מדרס / ו משמרת של יין אינה מתטמאה ב מדרס . 
<new>copula properName adjective sub noun prep noun conjunction copula prep noun properName noun noun adjective prep noun conjunction pronoun noun prep noun punctuation 
היו ישראל ועכו"ם ש ותפין ב עיסה אם היה ב חלק ישראל שיעור עיסה החייבת ב חלה הרי זו חייבת ב חלה . 
<new>quantifier participle noun adjective conjunction noun noun verb adverb sub verb prep noun sub adjective preposition quantifier noun conjunction sub verb prep noun punctuation 
כל המפריש תרומה גדולה או תרומת מעשר מברך קודם ש יפריש כ דרך ש מברכין על כל המצות כמו ש ביארנו ב ברכות . 
<new>quantifier noun sub adjective preposition noun preposition noun participle preposition properName prep noun punctuation sub negation verb prep noun punctuation 
כל הכלים ש זורקין על המת על המטה הנקברת עמו אסורין ב הנאה , ש לא יתחלפו ב תכריכין . 
<new>conj noun conj noun prep noun conj noun prep noun prep quantifier noun punctuation 
ו לישתן ו עריכתן ב חוץ ו אפייתן ב פנים כ כל המנחות . 
<new>noun sub preposition noun sub verb conj verb verb punctuation conj conjunction verb adjective properName punctuation 
שיער ש על הלב ש נתקשר ו נעשה קלקלי , ו כן קלקלי הזקן חוצצין . 
<new>noun noun sub verb conjunction sub verb noun participle at-preposition conjunction verb at-preposition verb at-preposition adjective punctuation 
כלי הקדש ש נקבו או ש נסדקו אין סותמין אותן אלא מתיכין אותן ועושין אותן חדשים . 
<new>punctuation negation punctuation verb noun preposition noun punctuation 
) לא ( נאטם מקום מן הריאה . 
<new>copula noun verb copula verb preposition noun sub verb preposition adjective conjunction noun adjective verb adjective noun punctuation 
היתה שנה מעוברת אינו נחלט עד סופה ש נאמר עד מלאת לו שנה תמימה להביא חדש העיבור . 
<new>verb preposition noun noun verb properName conj properName quantifier noun noun punctuation 
קדמו ודנוהו דיני נפשות תחלה חוזרין ו דנין אותו דיני ממונות . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun noun punctuation 
) יב ( ניקב בית הכוסות . 
) כא ( נמצאו שני כרסים . 
) סה ( נעקרו רוב צלעותיה . 
) נ ( ניטלה צומת הגידים . 
<new>noun conj noun conj noun conj noun conj noun noun noun conj noun numeral properName conj negation properName punctuation 
העובר ו היבם ו האירוסין ו החרש ו בן ט' שנים ו יום אחד פוסלין ו לא מאכילין . 
<new>noun sub noun noun sub verb participle noun punctuation 
בהמת ש ותפין חייבת ש נאמר זובחי הזבח . 
<new>interrogative noun noun sub existential noun noun noun properName prep noun noun noun sub preposition noun conj noun shel-preposition noun punctuation 
למה סופר שבעה ש אין שבעת ימי הטומאה עולין ב שבעת ימי ספירה ש בין תגלחת ו תגלחת של מצורע . 
<new>conj adverb adjective sub verb prep properName verb preposition noun conj verb conjunction prep noun preposition sub negation verb adjective conj temp verb adjective punctuation 
ו כן עכו"ם ש נתן ל ישראל לעשות לו עיסה ו נתנה לו ב מתנה עד ש לא גלגלה חייבת ו מ שגלגלה פטורה . 
<new>punctuation existential properName prep noun adjective prep noun punctuation punctuation 
/ אין ציון ל הלכה ח' ב מקור / . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun adjective conj preposition prep noun punctuation negation prep noun conjunction interrogative sub noun numeral punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר נכסי לפלוני ו אחריו ל פלוני , אין ל שני אלא מה ש שייר ראשון . 
<new>noun shel-preposition noun noun conj numeral noun properName preposition noun copula properName punctuation pronoun at-preposition pronoun punctuation punctuation 
איל של מוסף היום ו שני אילים הבאין בגלל הלחם אינן מעכבין ) זה את זה ( . 
<new>conj conjunction verb noun verb preposition noun shel-preposition noun prep quantifier noun sub verb conj conjunction copula prep noun noun properName at-preposition punctuation 
ו אם נמצא חוט יוצא מן האום של ריאה ל איזה מקום ש ימשך ו אפילו היה כ חוט השערה אוסרין אותה . 
<new>interrogative sub copula verb prep noun conj verb sub verb noun verb noun noun verb prep properName conj verb at-preposition noun punctuation 
מי ש היה אוכל ב תרומה ו הרגיש ש נזדעזעו איבריו להוציא שכבת זרע אוחז ב אמה ו בולע את התרומה . 
<new>noun noun conj noun noun existential preposition noun punctuation conj verb preposition sub pronoun prep noun noun sub negation verb noun punctuation 
דרך המלך ו דרך הקבר אין לה שיעור , ו נראה לי ש זה כ מוכר דבר ש אין מינו ידוע . 
<new>noun shel-preposition noun properName properName verb conj noun properName noun punctuation verb properName conj adjective conjunction numeral noun prep noun punctuation 
הסלים של גמלים התירן טהורין חזר ו קשרן מקבלין טומאה , נמצאו מתטמאין ו מתטהרין אפילו עשר פעמים ב יום . 
<new>verb sub noun preposition noun noun conj verb conj verb conjunction verb prep properName verb punctuation sub noun noun pronoun noun punctuation 
הניח ש אור על גבי העיסה ו הלך ו ישב לו ונתחמצה מ אליה לוקה , ש הנחת השאור הוא המעשה . 
<new>noun noun sub verb prep noun conjunction sub verb verb prep noun properName punctuation 
קדשי קדשים ש נשחטו ב דרום או ש נתקבל דמם ב דרום פסולין . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb prep noun shel-preposition noun conj verb preposition participle noun negation verb conjunction noun noun punctuation 
ירק של חולין ש בישלו ב שמן של תרומה ו נגע בו טבול יום לא פסל אלא מקום מגעו . 
<new>copula adjective preposition conj preposition noun conj preposition noun conjunction prep noun noun punctuation conjunction pronoun noun conjunction noun punctuation 
היתה אבודה ממנו ו מן הרועה ו אחר מכירה אפילו ב סוף העולם , הרי זו ספק לפיכך תמות . 
<new>noun sub verb conj verb preposition conj verb pronoun verb verb preposition prep negation noun adjective conj adjective preposition punctuation 
שלשה ש נידו ו הלכו להן ו חזר זה מדבר שנידהו בגללו ב אין שלשה אחרים ו מתירין לו . 
<new>participle noun prep noun noun prep noun verb conjunction noun noun punctuation conj conjunction negation verb preposition verb conjunction noun noun prep noun noun punctuation 
הלוקח לולב מ עם הארץ ב שביעית נותן לו אתרוג מתנה , ו אם לא נתן לו מבליע לו דמי אתרוג ב דמי לולב . 
<new>conjunction properName sub verb preposition noun prep participle conj noun preposition noun punctuation verb conj noun prep noun conjunction sub verb verb prep noun punctuation 
אבל כחל ש נתבשל עם הבשר ב ששים ו כחל מן המנין , הואיל ו הכחל מ דבריהם כמו ש ביארנו הקלו ב שיעורו . 
<new>punctuation numeral punctuation noun properName sub copula verb noun conj participle verb adjective prep noun quantifier noun sub verb punctuation 
) י ( טבח כהן ש אינו מפריש המתנות ו נותנן לכהן אחר מ נדין אותו עד ש יתן . 
<new>verb noun conjunction pronoun noun prep noun adjective punctuation 
חלה המשלח הרי זה משלחו ב יד אחר . 
<new>noun sub noun verb copula adjective preposition verb preposition noun punctuation 
צלוחית ש פיה שוקע אינה טהורה עד שיטנה על צדה . 
<new>noun shel-preposition noun conj noun conj noun shel-preposition noun sub verb verb noun prep noun verb at-preposition quantifier punctuation 
המקפה של תרומה ו השום ו השמן של חולין ש נגע טבול יום ב מקצתן פסל את כולן . 
<new>conj conjunction sub modal verb negation verb at-preposition noun prep noun participle punctuation conjunction properName properName verb punctuation 
ו אע"פ ש מותר לקצור לא יעשה אותן כריכות כ דרך הקוצרין , אלא יניחם צבתים צבתים . 
<new>verb noun verb conjunction prep sub rb noun properName conj verb modal verb noun punctuation conj conjunction verb preposition properName verb prep noun punctuation 
אחד המוכר עצמו או ש מ כ רוהו ב"ד ו ברח חייב להשלים שש , ו אם פגע בו יובל יוצא ל חירות . 
<new>noun sub verb noun numeral conjunction prep noun noun negation properName conjunction prep numeral punctuation 
שנים ש אמרו טעם אחד אפילו מ שני מקראות אין נמנין אלא כ אחד . 
<new>noun interjection noun temp copula preposition noun noun verb conj pronoun conjunction noun noun adverb punctuation 
האומר הריני נזיר כ שיהיה לי בן וחבירו אמר ו אני הרי חבירו נזיר מיד . 
<new>quantifier noun noun adjective noun punctuation conjunction quantifier verb at-preposition noun conj at-preposition noun noun punctuation 
כל קרבנות הציבור קבוע זמנם , לפיכך כולן דוחין את השבת ו את טומאת המת . 
<new>noun preposition noun prep noun punctuation 
סליקו להו הלכות ב כורים . 
<new>noun participle properName at-preposition noun conj adverb at-preposition noun punctuation 
סדין המקומט מפשיטין את קמטיו ו רואין את נגעו . 
<new>conjunction conjunction verb verb preposition punctuation conjunction prep properName adjective preposition sub pronoun noun copula modal punctuation 
לפיכך אם אמר קנו ממני , אפילו ב שבת קונין ממנו ש זה הקנין אינו צריך . 
<new>noun properName conj noun conj verb participle conjunction noun noun preposition noun verb noun prep noun noun conj verb noun preposition noun noun preposition noun punctuation 
גזל שדה ו מכרה ו השביחה הלוקח אם השבח יתר על ההוצאה נוטל ההוצאה מ בעל השדה ו נוטל הקרן עם שאר השבח מן הגזלן . 
<new>copula noun conj prep noun preposition noun conj adjective prep noun noun noun noun conj negation adjective sub existential noun noun properName punctuation 
היתה בתו ו כ יוצא בה חרשת ו נשואה ל אחיו הפקח צרתה חולצת ו לא מתיבמת ש אין נישואי החרשת גמורין . 
<new>properName sub adjective at-preposition prep noun noun preposition prep noun adjective punctuation conj conjunction verb noun shel-preposition properName properName punctuation 
עלין ש מסרגין אותן כ מין סייג סביב ל פירות טהור , ו אם עשו סייג של נסרין מתטמאין . 
<new>conj prep adjective noun participle conj prep properName at-preposition numeral numeral conj adverb at-preposition numeral numeral punctuation 
ו ל וקחין שני העשרונות ו ל שין אותן אחת אחת ו אופין אותן אחת אחת . 
<new>verb numeral noun conj verb conjunction numeral noun conj numeral noun negation adverb verb pronoun punctuation 
ילדו שתי נקבות ו זכר או שתי נקבות ו שני זכרים אין כאן לכהן כלום . 
<new>conj quantifier prep noun sub noun noun noun prep noun prep quantifier noun verb conjunction noun verb punctuation 
ו כל מ לקיות ש מלקין דייני חוצה ל ארץ ב כל מקום אינה אלא מכת מרדות . 
<new>verb prep numeral prep numeral noun noun noun punctuation conj verb noun prep noun adjective punctuation pronoun sub noun prep noun noun properName conj noun prep noun punctuation 
חשב ב אחד מ שני הכבשים מחשבת הזמן , ו עשה השני ב מחשבה נכונה , זה ש עשאוהו ב מחשבת הזמן פגול ו השני כ שר . 
<new>participle prep participle prep noun conjunction sub verb noun verb adverb negation verb conj existential conjunction verb prep pronoun properName punctuation 
הלוקח ב מחובר ל קרקע או ש לקח תלוש לשלוח לחבירו לא נקבעו ו יש לו לאכול מ הן עראי . 
<new>verb noun conjunction noun conj verb prep pronoun numeral noun noun adjective conjunction sub verb verb noun punctuation 
נשא חרשת או שוטה ו כתב ל הן מאה מנה כתובתן קיימת מפני ש רצה להזיק נכסיו . 
<new>noun conj noun verb prep noun prep noun punctuation conj noun noun conj verb preposition noun adjective verb prep noun prep noun punctuation 
דגים ו חגבים מותר ל אכלן ב חלב , ו השוחט עוף ו נמצא בו ביצים גמורות מותר ל אכלן ב חלב . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun conj verb adjective prep noun prep noun punctuation 
) טז ( המחשב שנים ו קובע חדשים ב חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun noun sub verb noun noun conj negation verb noun conjunction verb prep noun quantifier preposition interrogative sub pronoun punctuation 
כמה שיעור השבר ש ישבר כלי מתכת ו לא יקבל טומאה או יטהר מ טומאתו הכל לפי מה ש הוא . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep negation noun adjective punctuation 
) מג ( נמצאה הריאה ב לא חיתוך אזנים . 
<new>existential noun noun conjunction preposition noun noun punctuation verb prep noun numeral conjunction prep noun noun noun preposition noun noun preposition noun noun punctuation 
אין שביעית מתחללת אלא על דרך מקח , בד"א ב פרי ראשון אבל ב פרי שני מתחלל בין דרך מקח בין דרך חילול . 
<new>verb properName conjunction participle noun prep noun conjunction verb noun sub verb conjunction pronoun verb punctuation 
אכלה גובאי או קרסמוה נמלים ב אמצעה אם חרש מקום ש אכלו הרי זה מפסיק . 
<new>copula preposition noun conj verb punctuation conjunction sub verb preposition noun adjective adjective punctuation 
היתה בה יבלת ו חתכה , אע"פ ש צמח במקומה שיער אדום פסולה . 
<new>verb noun noun prep noun sub noun verb verb verb punctuation existential noun verb negation verb negation prep pronoun conj negation prep pronoun punctuation 
מצא גט שחרור ב זמן ש הרב מודה יחזיר לעבד , אין הרב מודה לא יחזיר לא ל זה ו לא ל זה . 
<new>interrogative conjunction noun sub negation properName conjunction prep noun punctuation 
מה הן השמנה ש אין נאכלין אלא ב מקדש . 
<new>conj conjunction noun noun conjunction properName punctuation conjunction verb noun properName at-preposition prep noun conj verb prep properName verb prep noun punctuation 
ו כן תרומת מעשר אם נטמאת , או נטמא המעשר מפרישין אותה ב טומאה ו ניתנת ל כהן ליהנות ב שריפתה . 
<new>participle noun punctuation noun conj noun punctuation 
הנהרגין שנים : הרוצח ו הנדח . 
<new>noun noun noun pronoun at-preposition pronoun verb prep pronoun noun conjunction verb prep noun punctuation 
כופין בני מבוי זה את זה לעשות ל הן לחי או קורה ל מבוי . 
<new>verb preposition verb sub verb preposition conjunction noun numeral conjunction sub verb preposition noun conjunction noun properName properName verb properName punctuation 
שלש על שלש ש נמחה ממנו אפילו חוט אחד או ש נמצא בה קשר או שני חוטין מתאימין ה"ז טהורה . 
<new>copula verb noun noun properName conjunction noun noun adjective verb preposition properName conj properName conj properName properName punctuation punctuation 
היתה רואה ב' ימים טמאין ו ב' ימים טהורים משמשת ב ח' ו בי"ב ו בט"ז ובכ ' . 
<new>punctuation conjunction punctuation noun sub negation verb preposition at-preposition noun prep noun quantifier noun sub verb punctuation 
) ו ( מי ש לא קיבל עליו את הדין מ נדין אותו עד ש יתן . 
<new>conj negation properName at-preposition noun preposition sub verb numeral noun noun preposition noun punctuation conj noun adjective noun prep noun noun punctuation 
ו אין אוכלין את הלחם עד ש יקטירו שני בזיכי לבונה על האש , ו הלבונה טעונה מלח כ שאר הקרבנות . 
<new>participle verb noun noun negation verb noun noun conj negation noun noun conj negation noun participle adjective punctuation 
הנודר מנחה מאפה תנור לא יביא מאפה כופח ו לא מאפה רעפים ו לא מאפה יורות הערביים . 
<new>conj conjunction verb properName verb noun conj verb conj verb preposition adjective conjunction sub verb punctuation 
ו אם רצה היבם ליבם מקדש ו מיבם ו כותב לה כתובה כמו ש הודענו . 
<new>conjunction properName preposition noun preposition noun properName preposition adjective noun adjective punctuation 
אע"פ שהולכין אחר הרוב מן התורה והולכין אחר הקרוב הרוב עודף . 
<new>adverb verb sub noun properName verb preposition sub verb conjunction sub verb prep noun noun punctuation conj prep noun noun preposition noun noun prep noun punctuation 
כבר ביארנו ש הבגד מתטמא בשלש על ש לש כמו ש ביארנו ב שאר טומאות , ו ב שלשה טפחים על שלשה טפחים ל מדרס . 
<new>verb noun noun properName verb noun noun punctuation noun noun preposition verb noun quantifier sub wPrefix modal sub verb noun conj verb punctuation 
אמר חצי ערכי עלי נותן חצי ערכו , ערך חציי עלי נותן ערך כולו ש אי אפשר ש ינטל חציו ו יחיה . 
<new>noun verb verb conj verb noun punctuation preposition verb conj verb sub pronoun preposition noun pronoun conj conjunction sub negation verb prep noun noun punctuation 
האומר לחבירו נשכים ו נשנה פרק , עליו להשכים ו לקרות ש זה כמו נדר הוא ו אע"פ ש לא הוציאו ב לשון נדר . 
<new>punctuation properName punctuation participle at-preposition noun punctuation 
) יז ( המכשיל את העור . 
<new>conjunction adjective sub verb noun conjunction noun prep noun adverb prep quantifier noun prep noun conj prep noun conj prep noun noun conj noun pronoun noun punctuation 
אפילו יחיד ש התנדב עצים או גזרים ב מערכה אסור ב אותו היום ב הספד ו ב תענית ו ב עשיית מלאכה ו דבר זה מנהג . 
<new>conj verb adjective sub verb noun sub verb preposition prep noun properName at-preposition verb shel-preposition noun prep noun participle noun conj verb prep noun punctuation 
ו כהן גדול ש עבר עבירה ש חייב עליה מ לקות מלקין אותו בב"ד של שלשה כ שאר מחוייבי מלקות ו חוזר ל גדולתו . 
<new>verb conj noun conj noun noun punctuation conj verb punctuation conjunction conjunction prep noun punctuation 
החלה ו הבכורים ו תשלומי תרומה ] ו חומשה [ הרי הן כ תרומה . 
<new>conj noun noun prep noun noun verb prep noun punctuation 
ו המזיק אשתו ב תשמיש המטה חייב ב נזקיה . 
<new>verb preposition noun adjective sub pronoun verb noun punctuation conjunction noun sub copula adjective conjunction pronoun adjective punctuation 
שחטה לשם אדם אחר ש הוא מחוייב חטאת , אפילו חטאת ש אינה קבועה הרי זו פסולה . 
<new>noun negation prep pronoun noun noun preposition noun prep noun punctuation 
האיברים אין ל הן שיעור אבר מן השרץ כ ברייתו . 
<new>noun noun adjective conj noun noun negation participle conj negation properName punctuation 
דישון המזבח הפנימי ו דישון המנורה לא נהנין ו לא מועלין . 
<new>punctuation conjunction punctuation participle noun punctuation 
) לו ( נתמסמסה הריאה . 
<new>noun verb verb quantifier adjective preposition noun sub verb conj verb preposition noun quantifier noun conj quantifier verb conj quantifier adjective prep noun punctuation 
מצות עשה לשלח כל הטמאים מן המקדש ש נאמר ו ישלחו מן המחנה כל צרוע ו כל זב ו כל טמא ל נפש . 
<new>conj numeral noun copula punctuation verb noun properName noun prep noun properName conj verb noun properName prep noun properName punctuation 
ו שש ערים היו , שלש הבדיל משה רבינו ב עבר הירדן ו שלש הבדיל יהושע ב ארץ כנען . 
<new>noun noun conj noun properName copula verb pronoun at-preposition pronoun conj noun quantifier noun verb punctuation 
תגלחת המצורע ו טבילתו והזאתו אינן מעכבות זו את זו ו שאר כל מעשיו מעכבים . 
<new>noun noun numeral conjunction noun properName sub copula conjunction adjective prep noun punctuation 
הזיעה טיפה אחת הרי האשה טהורה ש אינה אלא מחוץ ל מקור . 
<new>conj quantifier noun sub verb participle conj verb conj verb adverb sub verb verb adverb adverb conjunction pronoun prep noun punctuation 
ו כל אשה ש שמשה מטתה ו ירדה ו טבלה קודם ש תקנח עצמה יפה יפה הרי היא ב טומאתה . 
<new>punctuation punctuation noun participle punctuation prep noun noun punctuation numeral punctuation punctuation punctuation 
+ / השגת הראב"ד ) ב קצת כת " י ( / . 
<new>noun properName preposition participle verb sub verb quantifier noun noun conj noun punctuation punctuation 
השה שפודין בו נותנו לכהן ש נאמר כל פטר רחם ו גו ' . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun shel-preposition noun punctuation 
) ג ( ניקב קרום של מוח . 
<new>adverb copula verb prep noun conj verb interjection properName verb noun prep noun punctuation verb adjective sub noun prep noun prep noun punctuation 
כיצד היה עומד ב עזרה ו אמר הריני שוחט להזות דמו ל מחר , אינו פגול ש ההזיה ל פנים ב היכל . 
<new>noun noun sub verb noun noun adjective prep noun prep noun punctuation conj conjunction verb copula verb conjunction sub copula adjective verb preposition noun punctuation 
בהמת חולין ש עוברה קדשי מזבח אסור ל שוחטה ב חוץ , ו אם שחטה אינו לוקה מפני ש אינה ראויה לבוא לפני השם . 
<new>noun noun sub verb conj verb prep verb noun conj adjective participle verb adjective verb punctuation 
הפת עצמה ש עפשה ו נפסלה מ לאכול הכלב ו מלוגמא שנסרחה אינו צריך לבער . 
<new>conj conjunction numeral noun sub verb preposition sub negation verb participle properName punctuation preposition adjective punctuation 
ו כן שני סדרים ש חסרו עד ש לא הוקטרו הבזיכין פסולין , משהוקטרו כשירים . 
<new>conj conjunction adjective sub verb noun sub existential preposition noun conj prep noun preposition verb sub adjective at-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כן החולה ש הריח דבר ש יש בו חומץ ו כ יוצא בו מדברים ש מערערין את הנפש דינו כ עוברה . 
<new>properName shel-preposition noun sub adjective preposition at-preposition noun properName verb conj adjective adjective properName punctuation 
טסין של מתכת ש מנערין בהן את הקדרה מקבלין טומאה ו הקבועין בכירה טהורין . 
<new>adverb verb noun noun conj noun noun participle preposition preposition noun adverb shel-preposition verb conj verb prep noun conjunction verb conj verb prep noun noun punctuation 
כיצד מאבד עבודת כוכבים ו שאר דברים האסורים בגללה כגון משמשיה ותקרובת שלה שוחק ו זורה ל רוח או שורף ו מטיל ל ים המלח . 
<new>participle prep noun preposition noun prep participle conjunction sub verb preposition adjective preposition sub verb punctuation 
המאהיל ב ידו על אבן מ נוגעת או ש האהילה עליו טהור עד ש יגע . 
<new>verb noun noun noun pronoun noun verb verb preposition conjunction preposition noun sub noun noun verb prep noun adjective conjunction pronoun properName punctuation 
אמרו העדים שטר מכר זה מודעה נמסרה לנו עליו אף על פי ש כתב ידן יוצא מ מקום אחר הרי אלו נאמנין . 
<new>adjective sub copula preposition prep noun conjunction adjective verb at-preposition quantifier prep noun punctuation 
קולית ש היה עליה ב שר אפילו כפול גורר את כולה ל טומאה . 
<new>properName sub verb noun verb preposition preposition preposition conjunction conj noun temp pronoun verb noun prep noun sub conjunction negation verb prep noun noun punctuation 
כהן ש נשא גרושה מעוברת בין ממנו בין מאחר ו ילדה כ שהיא חללה הולד כ שר ש הרי לא בא מ טיפת עבירה . 
<new>adjective sub verb prep noun noun sub verb punctuation conjunction sub copula verb existential preposition noun conjunction verb noun conjunction copula verb noun punctuation 
קטן ש הגיע ל עונת נדרים ש המיר , אע"פ ש אינו לוקה יש בו ספק אם עושה תמורה או אינו עושה תמורה . 
<new>conj prep noun conjunction verb noun shel-preposition punctuation quantifier punctuation verb preposition participle numeral adjective punctuation 
ו ב עוף אפילו נחתך רובו של ) כל ( אחד מן הששה עשר טרפה . 
<new>noun adjective prep noun noun conj adjective prep noun noun noun punctuation noun conj noun noun adverb preposition prep noun noun noun preposition prep noun punctuation 
המחילות הפתוחות ל עזרה קודש ו הפתוחות ל הר הבית חול , החלונות ו עובי החומה כלפנים בין ל אכילת קדשי קדשים בין ל טומאה . 
<new>verb preposition properName adjective existential preposition noun preposition sub verb conj copula prep noun participle punctuation 
נפלה לפני יבם קטן אין לה מזונות עד ש יגדל ו יהיה כ שאר היבמין . 
<new>noun noun verb prep noun conjunction prep sub noun noun adverb prep noun conj adverb verb sub pronoun prep noun punctuation 
חלב האדם מותר ב אכילה אע"פ ש ב שר האדם אסור ב אכילה ו כבר ביארנו ש הוא ב עשה . 
<new>conj properName verb noun numeral punctuation noun prep noun noun properName punctuation 
ו בכאן נשלם החלק השני , ה' ב מעגלי צדק ינחני . 
<new>noun preposition noun properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות סנהדרין בס"ד . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun punctuation 
) סג ( נדלדלו הסימנין . 
<new>verb sub negation noun prep noun conj verb quantifier sub pronoun verb punctuation 
נשבע ש לא יטעום כ לום ו אכל כל ש הוא חייב . 
<new>noun numeral prep noun conjunction verb quantifier noun prep sub noun prep noun noun adverb adjective punctuation 
שוטה אחת ב עיר או נכרית כל הרוקין ש ב עיר ב חזקת טומאה לעולם בכ"מ . 
<new>verb noun conj verb adverb adjective preposition verb verb sub negation prep noun punctuation 
לקחו פרה ו מצאו אחרת נאה ממנה ה"ז תפדה ש לא ב מום . 
<new>noun sub pronoun prep negation noun conj noun preposition noun noun conjunction preposition noun noun conjunction preposition noun noun conj verb verb punctuation 
שק ש הוא מ לא זרעונים ו נתון על גבי הנהר או על פי הבור או על מעלות המערה ו שאבו הוכשרו . 
<new>conj conjunction negation verb prep pronoun modal verb noun noun verb noun noun conj noun noun numeral noun punctuation 
ו אם אין אחד מ הן יכול לבנות בעל העלייה נוטל שליש הקרקע ו בעל הבית שני שלישים . 
<new>verb noun shel-preposition noun negation copula noun punctuation sub verb prep noun noun punctuation 
נפחתה תקרה של היכל לא היה מזה , ש נאמר ב אהל מועד . 
<new>noun noun properName prep properName punctuation noun conj sub noun noun conj noun noun prep noun punctuation conj pronoun pronoun noun noun punctuation 
שלשה דברים מעכבין ב יובל , תקיעה ו ש לוח עבדים ו החזרת שדות ל בעליהן , ו זו היא שמיטת קרקע . 
<new>conj properName sub verb prep noun noun preposition noun verb sub verb preposition conj noun preposition noun punctuation 
ו ישראל ש שמע מ גוי המשיח לפי תומו מעיד ש שמע ממנו ו תנשא על פיו . 
<new>verb verb preposition numeral preposition noun punctuation quantifier verb preposition sub verb prep pronoun noun conj verb prep noun punctuation 
קפץ אחד מן העשיריים לתוך הדיר , כולן ירעו עד ש יפול ב הן מום ו יאכלו ב מומן . 
<new>noun sub copula noun sub preposition adjective conj verb properName at-preposition prep noun punctuation 
בהמה ש היה השיר ש עליה רפוי ו נטמא מטבילין אותו ב מקומו . 
<new>participle at-preposition noun conj negation verb noun noun adjective conjunction sub noun punctuation conj conjunction noun properName preposition sub verb noun punctuation 
הבועל את האשה ו לא הוציא שכבת זרע טהור אע"פ ש הערה , ו כן האשה טהורה עד ש יוציא האיש . 
<new>verb shel-preposition noun adjective sub properName quantifier noun prep noun punctuation 
נותר של קדשים קלים ש ורפין אותו בעליו ב בתיהן . 
<new>numeral noun conjunction noun sub noun sub copula prep noun numeral conj verb conjunction verb prep pronoun punctuation properName at-preposition noun quantifier noun punctuation 
שני אחים או שני ש ותפין ש היו ב חנות אחת ו אירע אבל לאחד מ הן , נועלין את החנות כל שבעה . 
<new>prep noun participle prep noun prep noun verb verb conj noun conj conjunction verb verb prep numeral conj adverb quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
כ סבר הזרועה ב חצר מ קרסם עלה עלה ו אוכלו ו אם צירף חייב ל עשר ו כן כל כ יוצא ב זה . 
<new>noun sub verb adjective conj verb conj verb prep negation verb conjunction sub pronoun noun noun sub properName prep noun pronoun punctuation 
מקוה ש הניחו ריקן ו בא ו מצאו מ לא כשר מפני ש זה ספק מים ש אובין ל מקוה זה . 
<new>existential noun noun shel-preposition adjective verb preposition sub copula noun adjective noun conj noun numeral punctuation 
אין שכבת זרע של קטן מטמאה עד ש יהיה בן ט' שנים ו יום אחד . 
<new>verb preposition noun noun conjunction noun participle prep noun copula noun preposition sub verb prep noun participle preposition punctuation 
זרקו על גבי קנה או רומח הנעוצים ב רשותה אינו גט עד ש ינוח ב מקום המשתמר בו . 
<new>adverb at-preposition noun conj at-preposition noun conj at-preposition noun preposition noun preposition properName punctuation 
מרחיקין את הנבילות ו את הקברות ו את הבורסקי מן העיר חמשים אמה . 
<new>noun sub verb conj noun prep noun prep noun adjective prep noun conj prep noun copula noun conj noun quantifier noun noun punctuation 
חבית ש ניקבה ו עשאה ב זפת ב בעץ וגפרית ב סיד ו ב גפסים אינן חיבור ו שאר כל הדברים חיבור . 
<new>copula noun shel-preposition properName punctuation preposition sub existential preposition verb noun preposition sub existential preposition noun adjective punctuation 
היה הכלי של אבן , בין ש יש בה פותח טפח בין ש אין בה האפר טהור . 
<new>noun properName conjunction verb prep noun shel-preposition noun copula verb prep participle noun punctuation 
עיסה שנדמעה או שנתחמצה ב שאור של תרומה אינה נפסלת ב טבול יום . 
<new>noun negation verb noun preposition noun conjunction conjunction conjunction copula adjective preposition verb noun preposition noun properName punctuation 
תלמיד אל יורה הלכה לפני רבו אלא אם כן היה רחוק ממנו שלש פרסאות כנגד מחנה ישראל . 
<new>verb noun properName at-preposition participle preposition sub verb punctuation verb participle verb noun conj verb noun adjective punctuation 
נשפך הדם מניחין את המשתלחת עד ש תמות , מתה המשתלחת ישפך הדם ו יקח שתים אחרות . 
<new>noun participle temp noun at-preposition noun prep noun preposition sub copula verb noun preposition sub copula verb conj pronoun noun prep noun prep noun punctuation 
בגדים המנוגעים מ שלחין אותן חוץ ל עיר בין ש היתה מוקפת חומה בין ש אינה מוקפת ו זה חומר ב בגדים מ באדם . 
<new>conj quantifier participle noun conjunction verb noun prep noun prep noun punctuation copula verb preposition punctuation 
ו כל הבונה בית או נוטע כרם ב חוצה ל ארץ , אינו חוזר עליהן . 
<new>conj quantifier noun prep noun sub noun verb prep noun negation adverb prep pronoun noun punctuation 
ו כל בני מ עים ש המאכל סובב ב חללן אין מחזיקין ב הן דם . 
<new>noun sub copula adjective preposition noun noun conj copula verb conj verb prep noun prep noun sub verb preposition noun properName punctuation 
מחט ש היתה נתונה על מעלות המקוה ו היה מוליך ו מביא ב מים כ יון ש עבר עליה הגל טהורה . 
<new>conjunction conjunction verb pronoun noun noun conj negation copula adverb noun noun punctuation properName conjunction preposition noun sub negation verb noun punctuation 
לפיכך אם אמר זה דרך הודאה ו לא היה שם חשש הערמה , נותנין אף על פי ש לא אמר תנו . 
<new>verb noun conj verb noun properName conjunction sub verb at-preposition noun conjunction verb conjunction verb quantifier adjective preposition noun punctuation 
אחד הבהמה ו אחד העוף שנרבעה או ש המית את האדם או הוקצה או נעבד הכל פסול לגבי המזבח . 
<new>verb noun prep noun conj noun properName conj verb verb punctuation 
זרק אבן ל מעלה ו הלכה לצדדין ו הרגה חייב . 
<new>noun sub noun preposition prep noun conjunction copula verb prep noun adjective verb preposition adjective prep noun sub adverb verb noun prep noun punctuation 
קערה ש מלח בה ב שר אפילו היתה שועה ב אבר אסור לאכול בה רותח ל עולם ש כבר נבלע הדם ב חרסיה . 
<new>verb preposition sub copula adjective preposition conjunction sub verb conjunction pronoun verb punctuation 
נודע לה ש אינה חייבת בה מאחר ש נמלקה הרי זו תקבר . 
<new>existential properName at-preposition noun conj negation properName properName conj negation properName negation properName conj negation properName punctuation 
יש מעלין את המקוה ו לא פוסלין פוסלין ו לא מעלין לא מעלין ו לא פוסלין . 
<new>adjective noun copula noun noun prep noun preposition quantifier noun conj preposition pronoun adjective sub verb noun prep noun verb noun punctuation 
גדולי החכמים היו נותנין פרוטה ל עני קודם כל תפלה ו אחר כך מתפללין ש נאמר אני ב צדק אחזה פניך . 
<new>participle prep noun sub preposition noun conj prep adjective adjective punctuation participle prep noun preposition sub negation verb verb temp verb adjective punctuation 
הנוגע ב צמר ש על האימה ו ב אשויה טהור , הנוגע ב פיקה עד ש לא פרעה טמא מ שפרעה טהור . 
<new>quantifier noun noun preposition properName noun conj noun conj prep noun prep pronoun modal verb prep pronoun conj conjunction verb negation verb punctuation 
כל חטאות המתות כגון ולד חטאת ו תמורתה ו כ יוצא ב הן אסור ליהנות ב הן ו אם נהנה לא מעל . 
<new>conj verb noun noun noun noun noun prep noun noun punctuation conj negation verb at-preposition prep noun adjective noun conjunction verb prep noun adjective punctuation 
ו יוצא אדם ידי חובת שלמי חגיגה ב מעשר בהמה , ו אין מביאין אותו ב יום טוב גזירה שמא יעשר ב יום טוב . 
<new>quantifier noun sub noun sub verb copula verb noun conj quantifier noun sub noun sub verb preposition sub verb preposition noun conj properName verb noun punctuation 
כל החטאות ש דינן ש ימותו אינן עושין תמורה ו כל חטאת ש דינה ש תרעה עד ש יפול בה מום ו תמכר עושה תמורה . 
<new>verb interjection noun preposition numeral noun conj verb conj verb interjection noun noun adverb negation verb preposition noun sub verb adverb punctuation 
אמר הריני נזיר לאחר עשרים יום ו חזר ו אמר הריני נזיר עולם מעתה לא חלה עליו נזירות ש נדר בראשונה . 
<new>adverb negation verb preposition noun noun conjunction noun numeral adverb participle prep noun pronoun participle preposition punctuation 
לעולם אין שומר על גבי שומר אלא שומר אחד בלבד הסמוך ל אוכל הוא הנחשב עמו . 
<new>noun adjective sub verb noun adverb conjunction noun conjunction sub participle pronoun prep noun punctuation 
לגינים הגדולין ש ניטל פיהן עדיין הן כלים מפני ש מתקינם הוא ל כבשנים . 
<new>verb noun conj noun conj adjective adverb verb conjunction verb at-preposition noun modal verb punctuation 
שחט חיה ו עוף ו אחר כך הקדישן או הקדיש את הדם חייב לכסות . 
<new>conj verb punctuation prep noun numeral prep numeral conj prep adjective verb prep numeral numeral punctuation 
ו כמה , ב לח אחד ל מאה ו ב יבש אחד ל ארבע מאות . 
<new>conj noun preposition noun verb punctuation prep noun sub verb noun punctuation 
ו עוף שנשתברו אגפיו מותר , כ בהמה ש נחתכו ידיה . 
<new>punctuation noun punctuation adjective sub noun adjective punctuation 
) כג ( חכם ש שמועתו רעה . 
<new>conj conjunction sub noun adverb prep noun adverb participle punctuation conjunction noun modal verb prep participle sub noun pronoun copula verb punctuation 
ו כשם ש המוכר אסור ל אחותו כך הלוקח , לפיכך המוכר צריך להודיע ל לוקח ש קרע זה אינו מתאחה . 
<new>numeral noun noun sub copula verb sub negation prep noun conj noun prep noun adjective conjunction noun noun punctuation 
שני אחים תאומים ש היתה הורתן ש לא ב קדושה ו לידתן ב קדושה חייבין משום אשת אח . 
<new>conj participle noun verb punctuation 
ו המרקד כגרוגרת חייב . 
<new>noun noun adjective conj verb conj verb conjunction pronoun noun conj verb noun punctuation conj conjunction properName preposition noun verb punctuation 
המשכיר בית לחבירו ו חזר ו הקדישו הרי זה קדש ו פקעה השכירות , ו אם דר בו השוכר מעל . 
<new>noun sub verb verb prep noun adverb pronoun adjective prep noun verb noun adjective punctuation conj conjunction existential preposition noun verb adjective prep noun punctuation 
ספסל ש ניטל אחד מ ראשיו עדיין הוא ראוי ל מדרס ניטל השני טהור , ו אם יש בו גובה טפח מתטמא ב מדרס . 
<new>pronoun pronoun noun noun prep participle punctuation 
זה הוא דין התלמוד ב מורדת . 
<new>noun noun shel-preposition noun sub copula preposition prep properName conj verb preposition adjective prep noun adjective negation verb punctuation 
הנוער אגודה של ירק ש היו עליה מ שקין ו ירדו מצד העליון ל צד התחתון לא הוכשר . 
<new>noun sub verb prep noun conjunction verb preposition noun sub noun properName verb prep properName punctuation preposition noun sub noun adjective adjective punctuation 
חבית ש צפה ב נהר אם נמצאת כנגד עיר ש רובה ישראל מותרת ב הנייה , כנגד עיר ש רובה עכו"ם אסורה . 
<new>noun sub verb noun numeral prep noun properName punctuation verb preposition noun verb prep noun numeral adjective sub conjunction modal verb prep participle punctuation 
מגירה ש ניטלה שן אחת מ בינתיים טהורה , נשתייר בה מלוא הסיט ב מקום אחד טמאה ש הרי אפשר לגור ב נשאר . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun noun punctuation 
) ח ( ניקבו קני הכבד . 
<new>conj conjunction conjunction copula noun verb sub noun conj copula participle noun prep noun conj negation prep noun prep noun participle punctuation 
ו כן אם היה הסלע חסרה ש תות ו היו מוציאין הסלעים ב מניין ו לא ב משקל מ חזיר ההונייה . 
<new>noun existential preposition conjunction noun noun noun punctuation 
השכירות אין בה משום דין בן המצר . 
<new>prep noun preposition noun sub noun prep noun quantifier properName verb adjective punctuation 
כ זית מן המת ש חפהו ב בצק הכל מתטמא טומאה חמורה . 
<new>verb conj participle sub verb noun preposition properName verb negation verb conj conjunction prep noun shel-preposition punctuation 
הבדדין ו הבוצרים ש נמצאת טומאה לפניהן נאמנין לומר לא נגענו ו כן ב תינוקות שלהם . 
<new>conj conjunction noun noun sub verb prep noun conjunction verb verb conjunction sub verb noun prep noun conjunction verb noun punctuation 
ו כן בהמת קדשים ש נשחטה ב לילה או נשפך דמה או ש יצאת חוץ ל עזרה אם עלתה תרד . 
<new>copula noun conjunction noun adjective noun punctuation noun noun conj noun conj noun negation participle verb prep noun punctuation 
היו קרניה או טלפיה שחורים יגוד , גלגל העין ו השינים ו הלשון אין מראיהן פוסלים ב פרה . 
<new>verb conj copula conjunction preposition noun noun prep noun numeral conj noun punctuation 
מכרו ו היתה לו בו שותפות פטור מ תשלומי ארבעה ו חמשה . 
<new>conj noun sub verb preposition noun noun copula verb prep noun sub negation verb prep properName conjunction noun participle adverb conjunction participle adverb punctuation 
ו המוכר ש דהו ל ס' שנה אינה יוצאה ב יובל ש אין חוזר ב יובל אלא דבר הנמכר סתם או הנמכר לצמיתות . 
<new>noun preposition noun noun properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות קרבן פסח בס"ד . 
<new>noun conj noun noun prep noun properName conj conjunction verb preposition numeral prep pronoun verb noun punctuation 
הזוג ו הענבל חיבור ל טומאה ולהזאה ו אם הזה על אחד מ הן טהרו שניהן . 
<new>noun noun noun punctuation 
סליק הלכות תרומות . 
סליק הלכות ציצית . 
<new>verb noun sub copula noun prep noun pronoun preposition pronoun prep noun noun conjunction sub negation verb adverb noun prep quantifier noun punctuation 
תיקנו חכמים ש תהיינה הנשים מ ספרות זו עם זו ב בית הכסא כדי ש לא יכנס שם איש מ שום ייחוד . 
<new>conjunction sub verb noun sub verb noun conj noun noun preposition noun conj conjunction noun noun preposition noun conjunction sub negation verb punctuation 
אע"פ ש תקנו הגאונים ש תגבה הכתובה ו תנאי הכתובה מן המטלטלין ו לפיכך תזון האלמנה מן המטלטלין אע"פ ש לא תפסה . 
<new>noun conj noun participle noun preposition noun conjunction conjunction prep noun noun sub conjunction prep noun noun numeral pronoun punctuation 
שמן ו שאר המשקין חוץ מן המים הרי הן ב קרקע כמות ש הן ב כלים דין אחד הוא . 
<new>noun noun numeral conj verb conj verb conj verb noun numeral conj verb preposition sub verb adjective preposition sub noun quantifier adjective punctuation 
כתב אות אחת ו מחקה ו חזר ו כתב אות שנייה ו מחקה עד ש השלים פסולה עד ש תהיה כולה כתובה . 
<new>participle conj verb conj noun verb conjunction conjunction properName conj noun noun punctuation 
הכפניות ו הפגין ו הבוסר והקצח הרי הן כאוכלין ו מקבלין טומאה . 
<new>verb preposition noun adjective preposition sub verb preposition noun properName conj verb preposition noun noun adjective punctuation 
שחטה לשם חטא אחר כגון ש באה על אכילת חלב ו שחטה על אכילת דם פסולה . 
<new>conj conjunction verb conjunction noun conj noun adverb sub verb noun noun punctuation 
ו אם מחלו לו אביו ו אמו קודם ש יגמר דינו פטור . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun prep noun punctuation 
) סב ( נתרסקו איבריה מ נפילה . 
) כז ( נמצאו שני מ עים . 
) כג ( נמצאו שני מ ססים . 
) סט ( חסרה הגולגולת כ סלע . 
<new>conj verb verb prep noun noun conj verb conjunction noun adjective adverb verb conj adverb conj adverb verb conjunction negation verb preposition punctuation 
ו מותר לשאול ל רופא גוי ו יאמר לו סם פלוני יפה לך ו כך ו כך תעשה אבל לא יקח ממנו . 
<new>numeral prep properName punctuation noun punctuation conj noun punctuation conj adjective prep noun conj noun noun punctuation conj noun noun punctuation 
ארבע ב ירושלים : הבכור , ו הבכורים , ו מורם מ תודה ו איל נזיר , ו עורות קדשים . 
<new>verb verb noun conjunction copula verb conjunction preposition participle prep noun conj copula verb preposition adjective preposition verb participle punctuation 
החלה נקראת תרומה לפיכך אינה ניטלת אלא מן המוקף כ תרומה ו אינה ניטלת מן הטהור על הטמא לכתחלה . 
<new>conj conjunction noun noun sub negation verb prep noun properName punctuation conj quantifier noun noun sub verb verb preposition sub copula adjective prep noun punctuation 
ו כן קומץ המנחה ש לא נתקדש ב כלי שרת , ו כל איסורי המזבח ש עלו ירדו לפי ש אינן ראויין מ תחילתן . 
<new>participle noun noun conj verb verb prep noun preposition sub verb prep properName punctuation participle quantifier noun noun noun properName punctuation 
המפריש ראשית הגז ו אבד חייב ב אחריותן עד ש יתן ל כהן , האומר כל גיזותי ראשית דבריו קיימין . 
<new>verb noun noun adjective preposition numeral interrogative properName prep noun shel-preposition noun verb conj noun verb noun prep noun prep noun adjective punctuation 
נפלה סאה תרומה טמאה לתוך אחת מהן אומרין ל תוך של תרומה נפלה ו החולין יאכלו קליות ב טהרה כ תרומה גדולה . 
<new>verb noun prep noun punctuation conjunction preposition noun prep noun noun punctuation negation verb punctuation conj conjunction verb verb prep noun punctuation 
נתערב קומצה ב שיריה , או שנתערבו שיריה ב שירי חברתה , לא יקטיר , ו אם הקטיר עלתה ל בעלים . 
<new>conj noun verb adverb conjunction sub verb punctuation adjective noun noun preposition noun noun noun noun punctuation punctuation 
ו העדים חותמים למטה כמו ש ביארנו ) פלוני בן פלוני עד פלוני בן פלוני עד ( . 
<new>verb numeral noun preposition numeral noun pronoun verb prep noun noun verb conj noun prep noun noun numeral punctuation 
הביא שתי חטאות על שני חטאים זו תשחט ל שם חטא האחד ו השניה ל שם החטא השני . 
<new>participle conj verb preposition noun conjunction pronoun adjective conjunction sub pronoun prep noun noun punctuation 
המאבד ו מצא בתוך הבית הרי זה טהור מפני ש הוא ב חזקת שימור . 
<new>noun noun conj negation noun copula modal prep noun conj preposition pronoun conj prep noun preposition verb adjective negation modal prep noun punctuation 
עבר הרגל ו לא חג אינו חייב ב אחריותו ו על זה ו כ יוצא בו נאמר מעוות לא יוכל ל תקון . 
<new>conj negation verb at-preposition prep noun preposition noun preposition sub copula shel-preposition noun preposition sub copula shel-preposition noun noun noun punctuation 
ו אין עושין אותה ל עולם מן הגרוטאות בין ש היתה של זהב בין ש היתה של שאר מיני מתכות . 
<new>conj negation properName adverb negation noun conj negation noun conjunction sub pronoun verb at-preposition conj noun verb prep pronoun punctuation 
ו אין מניחין שם לא עבדיה ו לא שפחותיה מפני ש היא מכרת אותן ו דעתה מתיישבת ב הן . 
<new>noun at-preposition properName conj verb noun noun properName prep noun verb conj verb prep pronoun noun conj adverb verb noun punctuation 
כנס את יבמתו ו הניח אחיו פירות מחוברין ל קרקע ימכרו ו ילקח ב הן קרקע ו היבם אוכל פירותיהן . 
<new>conjunction verb noun preposition quantifier sub pronoun preposition noun verb preposition sub verb punctuation 
אפילו נתן הלבונה על כל ש הוא מן המנחה פסל עד ש ילקט . 
<new>punctuation noun punctuation verb participle prep noun conj verb punctuation 
) יד ( יצאו המעים ל חוץ ו נהפכו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun punctuation 
) ט ( ניקבה הקיבה . 
) ז ( ניקבה המרה . 
) טז ( חסרה המרה . 
<new>noun conj noun conj noun conjunction conjunction prep noun conj noun sub adjective sub copula noun noun conjunction conjunction noun noun punctuation 
הדבש ו הביצים ו החלב הרי הן כ בקר ו צאן ש אעפ"י ש אינן גידולי קרקע הרי הן גידולי גידוליה . 
<new>properName sub verb verb noun punctuation verb conjunction noun conj verb preposition noun conj quantifier noun noun conj preposition pronoun verb conjunction noun punctuation 
יתום ש בא להשיאו אשה , שוכרין לו בית ו מציעים לו מטה ו כל כלי תשמישו ו אחר כך משיאין לו אשה . 
<new>punctuation properName punctuation participle verb verb punctuation 
) כא ( המקשה עצמו לדעת . 
<new>copula preposition noun noun properName conj noun preposition adverb quantifier sub conjunction verb noun verb preposition noun modal verb punctuation 
היתה על שני בדי אילן ו הקן ביניהן רואין כל ש אילו ינטלו הבדין תפול על הקן חייב לשלח . 
<new>noun verb preposition noun verb prep properName adjective preposition noun properName noun punctuation 
גסטרא שמניחין תחת הכלים לקבל מ שקין הנוזלין מן הכלי מקבלין טומאה . 
<new>pronoun noun prep noun prep noun prep numeral prep noun verb pronoun punctuation conj conjunction verb prep properName noun prep noun verb conj verb prep properName punctuation 
זה חומר ב לקוח ב כסף מ עשר מ פירות מעשר עצמן , ו אם נטמא ב ולד הטומאה מ דבריהם יפדו ו יאכלו ב ירושלים . 
<new>noun copula modal verb noun verb noun prep noun noun modal verb noun verb noun prep noun conj pronoun pronoun participle noun noun punctuation 
הבעל אינו יכול לעשות שליח לקבל גט ל אשתו אבל יכול לעשות שליח להוליך הגט ל אשתו ו זה הוא הנקרא שליח הולכה . 
<new>noun conj verb prep noun noun prep noun numeral copula modal conjunction noun numeral punctuation noun conj noun numeral pronoun punctuation 
האוכל ו שותה ב יום הכפורים ב העלם אחת אינו חייב אלא חטאת אחת , אכילה ו שתייה אחת היא . 
<new>verb prep noun preposition sub verb verb prep noun copula adjective noun sub noun noun prep sub noun properName properName punctuation 
ניתז מ אצבעו אחר ש יצאת הזייה מ ידו אינו טעון כיבוס ש שירי הדם ש ב אצבע פסולין להזייה . 
<new>punctuation noun noun conjunction noun participle punctuation punctuation 
/ הלכות א' ו ב' מאוחדות / . 
<new>conj quantifier noun sub verb preposition sub verb preposition noun properName preposition noun sub verb punctuation 
ו כל חטאת ש תרעה עד ש יפול בה מום מועלין בה עד ש תפדה . 
<new>verb at-preposition noun conjunction at-preposition noun copula verb preposition noun conjunction conjunction pronoun preposition noun preposition sub verb punctuation 
גנב את הגוי או את ההקדש אינו נמכר על הקרן אלא הרי זה עליו חוב עד ש יעשיר . 
<new>participle noun noun copula verb preposition verb noun punctuation verb noun prep noun verb prep pronoun noun punctuation 
הטופל כלי חרס להיות מבשל בו אינו חיבור , טפל כלים ל היות זופת ב הן חיבור . 
<new>noun verb noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation sub verb negation verb noun prep noun noun adjective preposition punctuation 
הדש כרשיני הקדש הרי זה חוסם את הפרה , ש נאמר לא תחסום שור ב דישו דיש הראוי לו . 
<new>verb verb noun prep pronoun punctuation verb prep pronoun punctuation verb prep pronoun punctuation negation verb punctuation 
אמר יהנה פלוני ב הן , יעמד ב הן , ישען ב הן , לא קנה . 
<new>verb conjunction pronoun prep noun conj conjunction sub verb preposition noun adverb verb preposition noun punctuation 
רוכב הרי הוא כ מהלך ו כשם ש עומדים מפני המהלך כך עומדין מפני הרוכב . 
<new>noun conj adjective properName verb participle sub existential prep noun adjective conj adjective conjunction sub verb conj verb preposition adjective punctuation 
הסומא ו השכור מפרישין חלה לכתחלה ש אין ב עיסה רע ו יפה כדי ש יכוונו ו יפרשו מן היפה . 
<new>properName participle quantifier sub pronoun negation preposition prep quantifier noun punctuation 
מעיין המושך כל ש הוא אין בו מ שום גילוי . 
<new>noun noun properName participle prep noun verb preposition verb conjunction sub negation verb adjective conj verb noun noun punctuation 
עיירות ארץ ישראל הסמוכות ל ספר מושיבים עליהם נאמן כדי ש לא יפוצו עכו"ם ו יבוזו פירות שביעית . 
<new>verb noun adjective prep properName verb at-preposition prep noun prep properName conjunction sub noun noun conj existential pronoun prep noun noun punctuation 
אומר אדם לחבירו ב ירושלים לסוך אותו ב שמן מ ע"ש אע"פ ש ניסוכה ידו ו אין זה ב שכר סיכתו . 
<new>noun sub verb prep noun verb adjective sub copula noun conjunction conjunction pronoun noun sub conjunction verb prep noun punctuation 
קיבה ש בשלה ב חלב שבה מותרת ש אינו חלב אלא הרי הוא כטנופת ש הרי ישתנה ב מעים . 
<new>existential prep properName verb conjunction numeral prep noun numeral punctuation conj properName noun properName sub verb numeral noun numeral punctuation 
יש ל סומכין לסמוך אפילו מאה ב פעם אחת , ו דוד המלך סמך ש לשים אלף ביום אחד . 
<new>verb sub verb noun properName conjunction properName sub verb noun noun properName prep quantifier noun conj adverb prep adjective punctuation 
גר ש נשא בת ישראל או ישראל ש נשא גיורת הולד ישראל ל כל דבר ו אסור ב ממזרת . 
<new>participle sub verb conj properName shel-preposition adjective properName sub conjunction modal verb prep pronoun noun preposition noun temp copula prep adjective punctuation 
הכרומים ש נשברו ו אונקלי שלהן קיימת טמאין ש הרי אפשר להוציא ב הן הדלי מן הבאר כ שהיו מ קודם . 
<new>noun sub pronoun verb preposition noun adverb copula modal verb preposition conjunction noun conj noun adverb sub negation verb noun adjective prep noun noun punctuation 
תלמיד ש הוא יושב לפני רבו תמיד אינו רשאי לעמוד מפניו אלא שחרית ו ערבית בלבד ש לא יהא כבודו מרובה מ כבוד שמים . 
<new>prep noun noun verb properName prep noun prep noun conj noun conj noun punctuation 
ב שלשה דברים נכנסו ישראל ל ברית ב מילה ו טבילה ו קרבן . 
<new>conj negation adjective noun noun conjunction prep numeral adjective conj noun noun conj verb preposition noun punctuation 
ו אין מברכין ברכת חתנים אלא ב עשרה גדולים ו בני חורין ו חתן מן המנין . 
<new>conj noun conj noun verb conj verb conj verb preposition noun conjunction sub pronoun noun punctuation 
ו טומטום ו אנדרוגינוס פורע ו פורם ו עוטה על שפם מפני ש הוא ספק . 
<new>verb noun prep noun conj verb adjective conj verb preposition noun preposition noun copula verb punctuation 
הטיל מום ב קדשים ו בא אחר ו הטיל בה מום אחר השני אינו לוקה . 
<new>verb preposition noun verb conj verb at-preposition noun conj verb noun conj negation verb at-preposition punctuation 
כפתוהו על העמוד ללקות ו כרת את המיתרים ו ברח פטור ו אין מחזירין אותו . 
<new>conj noun pronoun quantifier verb prep quantifier noun conjunction prep noun prep noun punctuation 
ו תקנות אלו כולן נוהגות ב כל מקום אפילו ב חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun adjective conjunction sub noun pronoun preposition pronoun noun noun punctuation preposition punctuation sub existential noun adverb prep noun punctuation 
הניח נשים רבות אע"פ ש נשאן זו אחר זו ניזונות בשוה ] כמו [ ש אין דין קדימה ב מטלטלין . 
<new>noun noun noun conjunction sub noun noun verb prep participle noun punctuation 
עיר שגגותיה חומתה או ש הים חומתה אינה כ מוקפת חומה . 
<new>verb prep noun conj verb prep noun punctuation negation verb noun conjunction prep noun punctuation 
גבלה ב מים ו קמץ כ שירה , לא נאמר חריבה אלא מ שמן . 
<new>noun sub verb conjunction copula verb noun noun noun properName punctuation 
סבכה ש נקרעה אם אינה מקבלת רוב שיער הראש טהורה . 
<new>conj negation verb prep quantifier pronoun verb conjunction quantifier pronoun prep noun conjunction conjunction verb prep quantifier noun verb punctuation 
ו אין אחד מ כל אלו מעכב אלא כל זה ל מצוה אבל אם נתרבה מ כל מקום נתרבה . 
<new>noun noun noun punctuation conj noun verb preposition punctuation conj conjunction noun noun prep noun verb prep noun punctuation sub noun noun prep noun punctuation 
חפינת הקטורת עבודה , ו המחשבה פוסלת בה , ו כן חתיית הגחלים ל קטורת נפסלת ב מחשבה , ש מכשירי קרבן כ קרבן . 
<new>properName sub verb conj verb noun conjunction verb verb conj adverb conjunction pronoun prep properName punctuation verb conj adverb conjunction pronoun prep noun punctuation 
אילן ש נקצץ ו הוציא חליפין אם נקצץ מטפח ו למעלה הרי הוא כ אילן , מטפח ו למטה הרי הוא כ נטיעה . 
<new>noun preposition noun noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מעשה הקרבנות בס"ד . 
סליקו להו הלכות איסורי ביאה בס"ד . 
סליקו להו הלכות מתנות עניים בס"ד . 
<new>verb prep noun prep noun conj verb prep noun negation verb quantifier conjunction verb noun noun punctuation 
נגע ב שרה ב רקיק ו נבלע ב מקצתו לא נתקדש כולו אלא חותך מקום הבלע . 
<new>verb noun prep noun negation copula adjective prep properName prep noun conjunction verb noun conj verb prep noun noun punctuation 
הקדים חטאתו ל אשמו לא יהיה אחר מ מרס ב דמה אלא תעובר צורתה ו תצא ל בית השריפה . 
<new>noun at-preposition noun conj verb preposition noun numeral noun conjunction pronoun verb prep noun noun punctuation sub noun noun prep noun noun pronoun adjective punctuation 
השוחט את החטאת ו מצא בה בן ארבעה חי הרי זו נאכלת כ בשר החטאת , ש ולדי הקדשים ב מעי אמן הם קדושים . 
<new>conj negation verb noun sub pronoun noun noun verb conjunction prep noun conj pronoun sub copula verb prep pronoun adjective prep noun adjective conjunction sub verb punctuation 
ו אין סומכין סמיכה ש היא מינוי הזקנים לדיינות אלא ב שלשה ו הוא ש יהיה האחד מ הן סמוך מ פי אחרים כמו ש ביארנו . 
<new>prep pronoun noun conj prep pronoun existential noun pronoun sub existential preposition noun adjective conj pronoun sub existential preposition noun adjective punctuation 
ל זו בנים ו ל זו אין בנים זו ש יש לה בנים מותרת ו זו ש אין לה בנים אסורה . 
<new>participle prep noun verb noun negation verb noun participle prep noun conjunction sub pronoun noun conjunction noun prep noun conjunction prep noun punctuation 
המבקיע ב זית ליטול עצים לא יחפה מקום הבקוע ב עפר מפני ש היא עבודה אבל מכסה ב אבנים או ב קש . 
<new>properName at-preposition noun conj adjective properName conj at-preposition participle conj properName verb noun verb preposition quantifier punctuation 
שחק את הפת ו עשאה פירורין ו את הגרוגרות ו עשאן דבילה מעשר מאחד על הכל . 
<new>conj noun sub adverb preposition preposition noun pronoun noun noun punctuation conj pronoun noun prep noun noun noun noun quantifier prep noun punctuation 
ו המתנה ש זוכין בה מן המקדש הוא עורות העולות , ו הוא הדין ל שאר עורות קדשי הקדשים כולן ל כהנים . 
<new>noun prep sub noun conj noun verb prep noun conjunction copula noun adjective noun quantifier noun prep sub noun adjective punctuation 
הבריכה ש ב בית ו הבית מזיע מ חמתה אם היתה הבריכה טמאה זיעת כל הבית ש מ חמתה טמאה . 
<new>conj noun conj noun copula properName verb at-preposition noun punctuation 
ו הקמח ו הסולת אינן מצטרפין להעלות את התרומה . 
<new>noun participle properName conj verb verb prep pronoun verb noun preposition verb at-preposition quantifier noun punctuation 
שני עמרים מעורבבין ו שכח אחד מ הן אינה שכחה עד שיטול את כל סביבותיו . 
<new>participle participle prep noun sub pronoun verb prep noun prep noun properName properName preposition prep sub noun prep noun prep sub noun preposition punctuation 
הרוכלין המחזירין ב עיירות ש הן נכנסין מ חצר ל חצר אוכלין עראי עד ש מ גיעין ל בית ש ל נין בו . 
<new>conj conjunction sub noun adjective pronoun pronoun negation verb prep noun sub conjunction verb noun verb conj verb punctuation 
ו אע"פ ש מום גדול הוא זה לא הפסידה כ לום ש הרי בודקת עצמה תחלה ו משמשת . 
<new>verb conj noun noun prep noun punctuation conj noun noun prep noun punctuation 
הפך ו הטני שיעורן ב שמן , ו הצרצור שיעורו ב מים . 
<new>conjunction noun interjection noun preposition participle conjunction preposition verb conj prep noun prep pronoun noun pronoun adverb prep pronoun conj verb noun punctuation 
אבל האומר הריני נזיר מן הגרוגרות או מן הדבילה ו כ יוצא ב הן הרי זה אסור ב הן ו אינו נזיר . 
<new>noun noun prep noun shel-preposition noun verb at-preposition noun conjunction sub pronoun noun noun punctuation 
נגע הבשר ב חרסו של תנור יקלוף את מקומו מפני ש הוא צלי החרס . 
<new>verb conj verb conjunction pronoun verb preposition noun adjective conj pronoun preposition noun conj noun participle at-preposition prep noun punctuation 
עברה ו נשאת הרי זה חולץ לה חליצה כשרה ו היא תחת בעלה ו אין מוציאין אותה מ ידו . 
<new>conj adverb noun punctuation sub verb participle conj noun preposition noun prep noun preposition noun noun shel-preposition punctuation 
ו כיצד גובה , ש יאכל הניזק ו חבורתו מן הבשר ב קדושה כנגד חצי נזק שלו . 
<new>noun noun verb prep quantifier noun properName properName noun verb prep noun numeral punctuation conj noun pronoun noun preposition conj prep noun preposition noun punctuation 
המלך המשיח נוטל מ כל הארצות שכובשין ישראל חלק אחד מ שלשה עשר , ו דבר זה חק לו ו ל בניו עד עולם . 
<new>prep adjective sub noun preposition noun conj noun prep noun sub copula conjunction sub noun conj noun prep noun sub copula conjunction pronoun prep noun punctuation 
ב הרת ש כנסה אחר הפיטור ו פשתה ל כמות ש היתה או ש פשתה ו חזרה ל כמות ש היתה הרי הוא ב טהרתו . 
<new>verb noun noun properName adverb verb adjective preposition noun sub verb verb pronoun prep noun punctuation verb adjective sub verb preposition conj prep noun punctuation 
אמרו חכמים ממזר ת"ח קודם לכהן גדול עם הארץ ש נאמר יקרה היא מ פנינים , מכהן גדול ש נכנס לפני ו ל פנים . 
<new>noun prep noun conj conjunction preposition noun sub modal sub verb temp adverb at-preposition punctuation 
מכות ב שלשה ו אף על פי ש אפשר ש ימות כ שמלקין אותו . 
<new>participle noun prep noun quantifier properName conj copula adjective numeral noun punctuation conj conjunction verb verb preposition noun conjunction numeral verb punctuation 
הנוטל שערו ב כלי כמה יטול ו יהיה חייב שתי שערות , ו אם ליקט לבנות מתוך שחורות אפילו אחת חייב . 
<new>noun conj noun sub copula properName prep verb noun prep noun preposition noun punctuation 
המת ו הבהמה ש היו מלובשין כ לאים מותר ל נושאן על כתפו . 
<new>punctuation existential prep properName verb numeral punctuation punctuation punctuation 
/ אין ב רמב"ם הלכה י ' / . 
<new>adverb noun prep noun punctuation verb at-preposition noun noun prep noun conj prep adjective at-preposition noun noun punctuation 
ועושין עוגיות ל גפנים , ועושין את אמת המים כ תחלה ו מ מלאין את הנקעים מים . 
<new>noun noun sub copula verb conjunction noun verb noun sub existential noun adjective prep noun noun punctuation 
כלי מתכות ש אינו מחוסר אלא כיסוי מקבל טומאה ש אין הכיסוי חשוב מ גוף הכלי . 
<new>sub noun prep noun sub verb prep noun prep noun punctuation conjunction negation verb conj negation verb preposition noun prep noun noun noun punctuation 
ש כיב מ רע ש ניתק מ חולי ל חולי , אם לא עמד ו לא הלך על משענתו ב שוק מתנתו מתנה . 
<new>noun sub verb preposition verb verb at-preposition adjective verb conjunction copula participle noun conjunction adverb verb conj copula verb punctuation 
חלוק ש נראה בו נגע מציל את האמריות שבו אפילו היתה האימרת צמר או פשתים מצילה ו אינה נשרפת . 
<new>noun adjective noun conjunction sub verb noun noun properName conjunction sub existential prep pronoun noun conj noun verb preposition noun punctuation 
אמרה טמאה אני אע"פ ש נמחקה המגילה המים נשפכין מפני ש אין ב הן קדושה ו מנחתה מתפזרת על הדשן . 
<new>noun prep noun noun prep noun noun numeral noun verb sub verb conj verb at-preposition noun prep noun pronoun noun noun conj noun preposition noun verb punctuation 
אכילת ב שר הפסח ב ליל חמשה עשר מצות עשה ש נאמר ו אכלו את הבשר ב לילה הזה צלי אש ו מצות על מרורים יאכלוהו . 
<new>copula verb prep noun conj verb noun prep noun conj verb noun prep noun punctuation 
היה עומד ב דרום ו הושיט ידו ל צפון ו שחט שחיטתו כ שירה . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun punctuation 
) כח ( ניקבה הריאה . 
<new>verb noun noun conj pronoun verb verb numeral prep numeral noun prep noun punctuation noun noun properName punctuation 
הקטיר שני הבזיכים ו הוא מחשב לאכול אחד מ שני הסדרים ל מחר , שני הסדרים פגול . 
<new>prep noun conj prep noun adverb punctuation verb noun sub noun verb punctuation conj verb noun sub noun verb punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation 
ל אכילה ו ל שתייה כיצד , לאכול דבר ש דרכו לאכול , ו לשתות דבר ש דרכו לשתות , כ דין תרומה ו מעשר שני . 
<new>conj verb adjective verb sub negation prep noun conjunction verb quantifier interrogative sub verb punctuation 
ו כהן גדול אוכל ש לא ב חלוקה אלא נוטל כל מה ש ירצה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun prep noun sub copula adjective prep noun punctuation 
) כט ( ניקב הקנה ל מטה ב מקום ש אינו ראוי ל שחיטה . 
<new>noun preposition noun verb conj verb noun punctuation 
סליקו להו הלכות טוען ו נטען בס"ד . 
<new>negation verb noun at-preposition noun verb noun conj negation verb noun verb sub negation verb noun properName punctuation 
לא יסתור אדם את ביתו לעשותו גינה ו לא יטע חרבתו גינה ש לא יחריבו ארץ ישראל . 
<new>verb conjunction noun verb preposition noun sub copula prep noun noun negation verb punctuation conjunction negation copula prep noun prep quantifier noun punctuation 
אמר הרי מעשר מחולל על סלע ש היתה ב יד בני לא חילל , שמא לא היתה ב ידו ב אותה שעה . 
<new>participle noun prep noun noun prep noun sub verb numeral interrogative verb verb noun punctuation 
העוטן זיתיו ב שני בדים כ יון ש גמר אחת מהן הוכשרו לקבל טומאה . 
<new>noun noun prep noun adjective conjunction verb conj copula adverb noun noun noun preposition noun negation noun noun adjective punctuation 
המרבץ ביתו ב מים טמאים או שזלפן ו היו שם טהרות ספק נתזו עליהן ספק לא נתזו ספיקו טהור . 
<new>verb conjunction noun sub copula prep noun properName conj verb noun noun prep quantifier numeral conj numeral punctuation 
פועלים או אורחים ש היו מ סובין ואוכלין ו הותירו פרוסות מעשר מ כל אחת ו אחת . 
<new>conj quantifier noun sub verb sub negation prep noun verb verb punctuation 
ו כל הזבחים ש נזבחו ש לא ל שמן יקרבו נסכיהם . 
<new>punctuation noun punctuation preposition noun noun punctuation 
) סד ( נשתברו רוב צלעותיה . 
<new>copula noun prep noun conj verb conj verb conj pronoun adjective prep noun punctuation prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective prep noun punctuation 
היתה הבהמה ב ארץ ו נתלה ו שחט ו הוא תלוי ב אויר , ב קדשי קדשים פסול , ב קדשים קלים כ שר . 
<new>conj pronoun pronoun noun punctuation prep noun verb prep noun pronoun noun noun shel-preposition noun noun punctuation punctuation 
ו זו היא צורתה / ב מקור מופיע ב מקום זה צורת הכתיבה של שירת הים / . 
<new>participle prep properName negation conjunction noun sub conjunction negation conjunction noun prep noun conjunction sub verb at-preposition noun punctuation 
הבוצר ל גת אין לו ידות ש הרי אין לו צורך ב יד מפני ש מוצץ את המשקה . 
<new>conj noun prep quantifier noun prep numeral adjective pronoun conj noun adverb prep noun conj prep noun conj prep noun conj verb prep noun verb noun punctuation 
ו קיבוצן ל כל תפלה מ ארבע תפלות אלו ו עמידתן שם ל תפלה ו ל תחינה ו ל בקשה ו לקרות ב תורה נקרא מעמד . 
<new>verb noun verb prep noun negation adverb preposition noun conjunction preposition noun shel-preposition noun conj temp verb prep noun noun punctuation 
מצא הגבאי מעות ב שוק לא יתנם לתוך כיסו אלא לתוך ארנקי של צדקה ו כ שיגיע ל ביתו יטלם . 
<new>noun preposition noun preposition noun noun adjective conjunction prep noun numeral conjunction verb prep noun adjective punctuation 
אבר מן החי מ ב' אנשים טהור אפילו מ איש אחד אם נחלק ל שנים טהור . 
<new>noun sub existential preposition noun noun properName conj participle prep noun adjective punctuation 
שלשלת ש יש בה בית נעילה מתטמא ו העשויה ל כפיתה טהורה . 
<new>pronoun sub preposition noun pronoun sub verb noun verb prep participle verb conj verb preposition noun conj pronoun sub preposition verb pronoun sub verb verb punctuation 
זה ש על החותמות הוא ש מקבל דמי הנסכים מ מחוייבי נסכים ו נותן להם חותמות ו זה ש על הנסכים הוא ש מוכר הנסכים . 
<new>prep noun noun sub verb conj prep noun noun sub noun temp noun noun sub adverb punctuation 
ב שר העגל ש נתפח ו ב שר זקנה ש נתמעטה מ שתערין כמות ש הן . 
<new>conj quantifier participle prep noun verb prep noun verb punctuation sub verb conj noun noun verb punctuation 
ו כל הניתנין ב זריקה שנתנן ב שפיכה יצא , ש נאמר ו דם זבחיך ישפך . 
<new>participle prep noun noun conj noun conj verb prep noun prep noun noun verb at-preposition noun prep quantifier noun conj conjunction sub verb preposition noun punctuation 
ההולך ב דרך הטוב ו הישר ו עושה ל פנים מ שורת הדין מחזיר את האבדה ב כל מקום ו אע"פ ש אינה לפי כבודו . 
<new>noun sub verb noun conj verb noun preposition participle properName conj verb prep noun preposition quantifier adverb properName verb noun punctuation 
תנור ש חתכו חוליות ו נתן חול בין חוליא לחוליא ו טח ב טיט על הכל מבחוץ ה"ז מקבל טומאה . 
<new>verb conj verb properName prep noun noun noun punctuation 
תם ו נשלם שבח ל אל בורא עולם . 
<new>noun existential preposition noun preposition noun conjunction prep noun modal verb numeral prep numeral conj participle verb quantifier noun prep noun properName punctuation 
הבכורים אין להם שיעור מן התורה אבל מ דבריהם צריך להפריש אחד מ ששים ו הרוצה לעשות כל שדהו ב כורים עושהו . 
<new>properName sub verb noun conj noun adjective adjective punctuation 
חגור ש בלו צדדיו ו אמצעיתו קיימת טמא . 
<new>noun noun sub verb properName prep pronoun prep noun noun punctuation conj adjective verb conj verb verb prep pronoun existential properName prep pronoun punctuation 
כתנות כהונה ש בלו מועלין ב הן כ שאר קדשים , ו החדשים הואיל ו ניתנו ליהנות ב הן אין מועלין ב הן . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction adverb preposition adjective prep noun noun adjective punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו פחות מן הראוי ב סבר פנים יפות . 
<new>conj noun quantifier conj noun verb noun prep noun noun conj verb quantifier prep noun sub copula prep noun adjective prep noun noun noun punctuation 
ו הערכים כולן ו הדמים הכל סתמן ל בדק הבית ו יפלו הכל ל לשכה ש היתה ב מקדש מוכנת ל קדשי בדק הבית . 
<new>noun shel-preposition prep properName prep properName conj noun noun conj noun prep participle noun prep noun punctuation conjunction participle noun preposition noun punctuation 
עיסה של מ ע"ש ב ירושלים ו עיסת שביעית ו ספק מ דומע חייבין ב חלה , אבל המדומע פטור מן החלה . 
<new>conj negation verb noun preposition sub verb prep noun punctuation 
ו אין מתירין הנדר עד ש יחול כ שבועה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun numeral punctuation 
) סז ( נעקרה חוליה אחת . 
<new>adjective noun sub copula noun noun properName prep noun noun prep noun properName prep sub noun sub existential prep pronoun noun preposition sub verb noun noun punctuation 
שלמה תקן ש יהיו עוברי דרכים מותרין ב ימות החמה ל הלך בשבילין ש ב שדות ש יש ל הן בעלים עד ש תרד רביעה שנייה . 
<new>copula noun adjective conj verb prep noun conjunction sub noun verb conj verb conj noun noun punctuation noun adjective conj noun adjective properName punctuation 
היתה מחיצה בריאה ו נפרצה ב לילה או ש פרצוה ליסטים ו יצאת ו הזיקה פטור , הוציאוה ליסטים ו הזיקה הליסטים חייבין . 
<new>conj copula modal prep noun noun preposition sub verb prep noun sub pronoun noun punctuation 
ו אינו חייב ב שבועת הפקדון עד ש ישביעו ב לשון ש הוא מכירה . 
<new>noun conjunction preposition noun sub properName verb verb noun properName verb prep quantifier noun noun verb punctuation verb noun prep noun negation verb punctuation 
האומר הרי עלי שור ש וה מנה יביא שור ששוה מנה ב אותו מקום חוץ מנסכיו , הביא שנים ב מנה לא יצא . 
<new>conj conjunction noun noun properName pronoun prep pronoun conj conjunction conjunction numeral prep properName punctuation 
ו כן בעלי אחיות פסולין זה ל זה ו הרי הן ראשון ב ראשון . 
<new>noun verb preposition prep noun conj verb noun sub verb prep noun properName verb preposition noun numeral numeral conj noun conj conjunction verb verb punctuation 
שכרו לנכש עמו ב זיתים ו התנה הפועל ש יאכל ב זיתים ה"ז אוכל מן האילן אחת אחת ו פטור ו אם צירף חייב . 
<new>noun at-preposition numeral conj conjunction pronoun noun noun modal verb noun punctuation conj conjunction verb copula verb punctuation 
השוחט את הראשון ו הרי הוא ספק נבלה אסור לשחוט השני , ו אם שחטו אינו לוקה . 
<new>noun conj noun noun noun noun shel-preposition sub verb punctuation properName prep sub pronoun verb conjunction sub wPrefix modal verb participle punctuation 
הערלה ו כלאי הכרם דין הפירות שלהן ש ישרפו , והמשקין ש ל הן יקברו מפני ש אי אפשר לשרוף המשקין . 
<new>conj noun pronoun verb verb prep adjective sub preposition noun preposition conj verb preposition properName conj verb preposition punctuation 
ו דבר זה גורם להדבק ב עכו"ם ש הבדילנו הקב"ה מהם ו לשוב מאחרי י"י ו למעול בו . 
<new>noun verb preposition sub negation adjective conj verb adjective conj verb verb verb prep noun punctuation 
החיל מקודש ממנו ש אין עכו"ם ו טמא מת ו בועל נדה נכנסים ל שם . 
<new>conj noun verb adjective prep noun at-preposition sub conjunction pronoun verb preposition conj preposition noun negation verb noun punctuation 
ו המכה בנו גדול מ נדין אותו ש הרי הוא עובר על ו לפני עור לא תתן מכשול . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun numeral prep noun punctuation 
) סו ( נעקרה צלע אחת ב חלייתה . 
<new>punctuation properName punctuation participle at-preposition adjective prep noun noun noun prep noun punctuation 
) טו ( המביא את הרבים ל ידי אכילת קדשים ב חוץ . 
<new>interrogative adjective shel-preposition properName prep noun punctuation verb noun prep noun adjective punctuation 
מי שוטה שלנו נפסלין ב לינה , הקדים עפר ל מים פסול . 
<new>verb noun conj noun noun preposition adjective preposition noun prep noun punctuation 
דחקה עצמה ו עשת יתר מן הראוי לה המותר ל בעל . 
<new>copula noun noun prep noun adverb conj adjective adverb punctuation noun preposition punctuation 
היה הכלי חלוק ב מחיצה מלמעלה ו מעורב מלמטה , קומץ ממנו . 
<new>participle prep noun conj participle noun properName verb prep noun prep noun conj prep properName conj prep noun conj prep quantifier interrogative sub verb punctuation 
המזנב ב גפנים ו הקוצץ קנים ה"ז קוצץ כ דרכו ב קרדום ו ב מגל ו ב מגירה ו ב כל מה ש ירצה . 
<new>noun adverb verb noun prep quantifier noun conj noun preposition conjunction pronoun noun prep noun punctuation preposition participle noun properName prep noun punctuation 
דברים הרבה אסרו חכמים מ שום גזל ו העובר עליהן הרי זה גזלן מ דבריהם , כגון מפריחי יונים והמשחקין ב קוביא . 
<new>conjunction sub noun sub adjective prep noun prep noun pronoun noun conjunction noun adjective punctuation 
אע"פ ש העד ש חתום מ תחילה ב שטר הוא הפסול הרי השטר כשר . 
<new>verb noun verb conj negation verb preposition noun adjective at-preposition adverb sub adverb verb punctuation 
בדקו עד חטמו ו לא מצאו בו נשמה מניחין אותו שם ש כבר מת . 
<new>noun sub verb conj adjective participle adjective punctuation conj conjunction negation verb noun conjunction sub pronoun adjective verb noun punctuation 
מרה ש ניקבה ו כבד סותמה מותרת , ו אם לא נסתם הנקב אע"פ ש הוא סמוך לכבד טרפה . 
<new>noun participle conj pronoun noun adjective prep noun sub properName sub verb preposition noun noun noun conjunction noun conj verb preposition noun verb noun punctuation 
מסמר הגרדי ו הוא המסמר הארוך כ עין ש פוד ש מכניס בו האורג שפופרת הקנה או העץ ו לופף עליה חוטים מקבל טומאה . 
<new>noun noun numeral preposition noun conjunction participle verb at-preposition noun numeral preposition noun sub verb noun noun punctuation 
מכרה שנה אחת לפני היובל הרי הלוקח אוכל אותה שנה שניה אחר היובל ש נאמר שני תבואות . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun punctuation 
) מ ( נתחלפו האונות . 
<new>verb conj negation verb prep noun verb prep noun conj negation properName conjunction prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun verb punctuation 
שכח ו לא מנה ב לילה מונה ב יום ו אין מונין אלא מ עומד , ו אם מנה מ יושב יצא . 
<new>noun noun prep noun punctuation conj quantifier noun adjective preposition sub verb punctuation 
עיבור השנה ב שבעה , ו כל אלו סמוכין כמו ש ביארנו . 
<new>verb noun conj adjective preposition prep noun pronoun noun punctuation numeral preposition sub negation verb preposition noun conj noun conjunction sub verb adjective punctuation 
יוצא דופן ו הבא אחריו כ דרכו שניהם פטורים , הראשון לפי ש לא יצא מן הרחם ו השני מפני ש קדמו אחר . 
<new>copula adverb verb noun properName conjunction verb prep pronoun numeral noun prep quantifier noun conj verb punctuation 
היו פחות משלש אין מצטרפין אלא מרחיק מ הן ששה טפחים ל כל רוח ו זורע . 
<new>noun noun copula noun at-preposition noun punctuation noun noun verb conj prep noun verb copula verb at-preposition noun punctuation 
ספרי המינים אינן מטמאין את הידים , פרשת סוטה הואיל ו ל מחיקה עומדת אינה מטמאה את הידים . 
<new>prep adjective sub noun preposition noun conjunction preposition verb sub verb preposition noun noun negation participle preposition prep noun punctuation 
ב הרת ש טהרה מתוך הסגר או מתוך החלט ש הלכו ממנה סימני טומאה אין מסגירין בה ל עולם . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun pronoun punctuation 
) ד ( נתמסמס המוח עצמו . 
<new>verb adverb sub verb conj verb prep noun noun conj conjunction verb adjective prep sub noun noun copula adjective punctuation 
הקדישה קודם ש תתגלגל ו נתגלגלה ב יד ההקדש ו אח"כ פדאה פטורה ש ב שעת חובתה היתה פטורה . 
<new>participle numeral noun noun prep numeral prep noun properName verb sub verb noun negation verb prep verb punctuation 
הזורע שני מיני זרעים כ אחד ב ארץ ישראל לוקה ש נאמר שדך לא תזרע כ לאים . 
<new>participle prep noun prep noun adjective verb prep noun punctuation conjunction verb preposition prep noun noun conjunction pronoun modal noun conj copula modal noun punctuation 
החותך ב שר מ אדם חי להאכילו ל כלב , אם חישב עליו ל מאכל אדם הרי זה צריך מחשבה ו אינו צריך הכשר . 
<new>properName participle participle noun sub pronoun conj conjunction existential preposition noun punctuation noun punctuation noun at-preposition noun punctuation 
פת סופגנין משתערת כמות ש היא ו אם יש בה הלל / חלל / ממעך את חללה . 
<new>noun noun noun adjective prep noun conj noun prep noun interrogative sub verb conjunction sub verb verb preposition conj copula modal verb punctuation 
נכסי צאן ברזל חייב ב אחריותן ו נכסי מ לוג מה ש נגנב או ש אבד אבד לה ו אינו חייב לשלם . 
<new>verb noun noun noun prep noun properName punctuation 
נגמרו הלכות ספר תורה ב רחמי שמיא . 
<new>conj quantifier noun noun noun adjective quantifier noun conj noun prep noun sub noun preposition quantifier noun punctuation 
ו כל העם עונין אמן אחר כל ברכה ו ברכה כ דרך ש עונין אחר כל הברכות . 
<new>conj conjunction conjunction verb conj pronoun adjective conj verb preposition temp pronoun adjective conj verb conj adverb pronoun adjective conjunction pronoun noun punctuation 
ו כן אם גנבו ו הוא ישן ו נשתמש בו כ שהוא ישן ו מכרו ו עדיין הוא ישן הרי זה פטור . 
<new>conj conjunction sub participle verb prep negation verb adverb participle punctuation sub verb conj preposition noun negation verb noun punctuation 
ו כשם ש הלוקח עובר ב לא תעשה כך הנותן , ש נאמר ו לפני עור לא תתן מכשול . 
<new>conj noun prep noun noun punctuation prep noun punctuation conj prep adjective noun punctuation 
ו העוף ב שני דברים : ב מליקה , ו ב מצוי הדם . 
<new>negation verb noun prep noun conj verb conj verb noun copula prep noun adjective conj adjective prep noun negation verb participle conj conjunction verb negation verb punctuation 
לא הוחזקה מלחמה ב עולם ו באה ו אמרה מלחמה היתה ב מקום פלוני ו מת ב מלחמה לא תנשא לכתחלה ו אם נשאת לא תצא . 
<new>punctuation noun punctuation adjective noun punctuation 
) יח ( חסרה הקיבה . 
<new>noun shel-preposition properName conj pronoun noun shel-preposition noun properName prep noun conjunction sub noun noun noun preposition noun sub verb prep noun punctuation 
סנדל של סיידין ו הוא סנדל של עץ מתטמא ב מדרס מפני ש הסייד פעמים מטייל בו עד ש מגיע ל ביתו . 
<new>noun conjunction preposition noun adverb conj negation verb verb prep noun noun noun conjunction verb prep noun noun prep noun participle punctuation 
האומר הרי עלי ערך סתם ו לא פירש אינו כ מפרש שלשת שקלים אלא נדון ב השג יד כ שאר המעריכין . 
<new>noun verb prep noun noun pronoun preposition noun conj preposition noun preposition adjective conj preposition adjective punctuation 
החטאת באה מ חמשת המינים האלו מן הזכרים ו מן הנקבות מן הגדולים ו מן הקטנים . 
<new>punctuation adverb punctuation verb noun noun noun punctuation 
) כה ( נמצאו שני בתי הכוסות . 
<new>noun sub noun noun conj noun noun negation verb noun conj negation verb noun punctuation 
בהמה ש חצייה קדש ו חצייה חול לא עושה תמורה ו לא נעשית תמורה . 
<new>conj participle prep noun sub verb preposition properName punctuation conj conjunction noun prep quantifier noun verb punctuation 
ו מצותו ב מקדש ש נאמר לפני יי ' ו אם התודה ב כל מקום יצא . 
<new>conj conjunction conjunction verb quantifier noun prep noun conj preposition punctuation pronoun adjective verb noun conj noun adjective preposition noun punctuation 
ו כן אם כתב כל נכסיו ל אשתו ו לאחר , זה האחר קנה מחצה ו אשתו אפוטרופא על מחצה . 
<new>noun verb preposition sub copula verb prep noun punctuation conjunction noun sub verb noun noun noun conj verb preposition prep noun conj verb noun punctuation 
העניבה מותרת לפי ש אינה מתחלפת ב קשירה , לפיכך החבל ש נפסק מקבץ שני קצותיו ו כורך עליו מ שיחה ו עונב עניבה . 
<new>punctuation noun punctuation participle noun sub copula modal noun punctuation 
) כד ( המנדה מי ש אינו חייב נידוי . 
<new>verb conj verb preposition noun conjunction noun noun conjunction noun prep noun adjective punctuation 
קמץ ו עלה בידו צרור או גרגיר מלח או קורט ל בונה פסול . 
<new>copula verb numeral noun properName conj verb noun properName verb prep noun noun participle prep participle verb conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה ששה ימים טמאין ו ששה ימים טהורין משמשת ב חמשה ימים הסמוכים ל נדתה תחלה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>noun prep noun verb participle preposition sub verb preposition noun conj verb punctuation 
הבכור ב זמן הזה מניחו עד ש יפול בו מום ו יאכל . 
<new>noun sub verb verb preposition adjective noun sub verb negation verb punctuation 
פירות ש ירד הדלף לתוכן ועירבן כדי ש יתנגבו לא הוכשרו . 
<new>noun noun noun adjective properName prep noun prep noun adjective punctuation 
סריס אדם סריס חמה מטמאין ב זיבה כ שאר הבריאין . 
<new>numeral participle at-preposition properName conjunction participle verb noun conjunction pronoun verb preposition punctuation conj conjunction verb prep noun noun punctuation 
אחד ההורג את ישראל או ההורג עבד כנעני הרי זה נהרג עליו , ו אם הרג ב שגגה גולה . 
<new>conj conjunction verb preposition noun sub pronoun copula adjective existential noun adjective modal prep noun punctuation 
ו אם יעלה על הדעת ש הוא אינו מצוי אין דבר אחר יכול ל המצאות . 
<new>properName prep noun noun properName verb conj verb noun properName punctuation 
נתערבה ב איל נזיר שתיהם תקרבנה ו יניף הלחם עמהן . 
<new>noun noun sub pronoun verb noun prep noun noun conj quantifier verb prep noun properName numeral prep pronoun negation verb quantifier punctuation 
כירת הטבחים ש הוא נותן אבן ב צד אבן ו כולן מחוברות ב טיט נטמאת אחת מ הן לא נטמאו כולן . 
<new>noun noun noun noun punctuation 
סליק הלכות קריאת שמע . 
<new>punctuation conjunction punctuation verb noun noun punctuation 
) ו ( ניקב קנה הלב . 
<new>noun preposition noun prep noun numeral verb punctuation 
השובר אחר השובר ב עצם אחד לוקה . 
<new>prep noun adjective preposition noun temp verb noun preposition noun conj verb noun preposition noun preposition noun noun conj verb noun pronoun preposition pronoun punctuation 
מ אימתי מברכין על הגשמים מ שירבה המים על הארץ ו יעלו אבעבועות מן המטר על פני המים ו ילכו האבעבועות זה לקראת זה . 
<new>verb prep noun sub negation verb noun properName conj verb sub negation verb properName adverb adverb prep noun noun noun noun noun noun punctuation 
גמר ב לבו ש לא לאכול פת חטין ו נשבע ש לא יאכל פת סתם אסור ב פת חטים שפת חטים פת שמה . 
<new>conj temp verb noun noun adverb conj verb conj verb conj verb adverb pronoun quantifier properName conj verb sub noun verb noun conj sub noun conj noun participle punctuation 
ו כ שיעמוד המלך המשיח באמת ו יצליח ו ירום ו ינשא מיד הם כולן חוזרין ו יודעים ש שקר נחלו אבותיהם ו ש נביאיהם ו אבותיהם הטעום . 
<new>noun conj verb conjunction noun conj verb conj verb conjunction pronoun verb noun preposition interrogative sub pronoun conj verb prep noun noun participle punctuation 
חטא ו נודע לו חטאתו ו חזר ו שכחו הרי זה מביא חטאת לשם מה ש הוא ו תאכל כ שאר חטאות הנאכלות . 
<new>conj conjunction noun sub verb conj adjective sub verb conj verb at-preposition noun verb noun noun punctuation 
ו כן סוס ש צנף ו חמור ש נער ו שבר את הכלים משלם חצי נזק . 
<new>verb noun verb prep noun properName conj noun participle punctuation 
הכהנת מנחתה נקמצת כ מנחת ישראל ו שיריה נאכלין . 
<new>properName noun noun conj negation modal verb properName noun punctuation 
ולד החטאת ימות ו אין צריך לומר ולד תמורתה . 
<new>verb conj noun participle prep noun conjunction pronoun negation verb negation prep noun conj negation prep noun preposition noun noun conj noun preposition noun noun punctuation 
שכח ו שמש מטתו ב תפילין הרי זה לא יאחז לא ב רצועה ו לא ב קציצה עד שיטול ידיו ו יטלם מפני שהידים עסקניות . 
<new>properName sub verb prep noun noun conjunction verb preposition noun verb prep noun adverb at-preposition noun conj verb conjunction noun noun punctuation 
עבד ש ברח מ בית האסורין אם נתייאש ממנו רבו יצא ל חירות וכופין את רבו ו כותב לו גט שחרור . 
<new>noun conj noun adjective prep noun noun verb conj noun punctuation conjunction noun shel-preposition properName prep noun noun pronoun sub verb pronoun punctuation 
כהנים ו לוים פטורים מ פדיון הבן מקל ו חומר , אם פטרו של ישראל ב מדבר דין הוא ש יפטרו עצמן . 
<new>noun noun prep noun conj verb prep rb noun quantifier noun sub pronoun verb prep noun punctuation 
דם השרץ כ בשרו ו מצטרף ל כ עדשה כל זמן ש הוא מחובר ב בשר . 
<new>quantifier properName prep noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation 
הכל חייבין ב מעשר בהמה , כהנים לויים ו ישראלים . 
<new>properName sub verb prep noun noun conj verb verb prep noun conj properName conjunction prep noun noun punctuation 
אילן ש קצצו מ עם הארץ ו החליף חייב ב ערלה ו מונין לו מ שעת קציצה . 
<new>noun conj noun conj interrogative sub verb noun prep noun conjunction existential prep pronoun noun prep noun at-preposition conjunction pronoun verb prep noun punctuation 
החרשת ו השוטה ו מי ש נטרפה דעתה ב חולי אם יש ל הן פקחות מ תקנות אותן הרי אלו אוכלות ב תרומה . 
<new>participle prep noun prep noun conjunction modal verb prep noun verb conj conjunction properName verb noun noun conj noun sub existential prep pronoun noun noun punctuation 
ההולך מ מקום ל מקום אם יכול למעט ב עסקו ימעט ו אם לאו יקנה צרכי הדרך ו דברים ש יש ב הן חיי נפש . 
<new>verb conj verb adjective conj verb preposition noun sub verb verb conjunction sub noun noun preposition noun conjunction sub verb punctuation 
הקדישו ו בא הגדול ו נהנה מן ההקדש ש הקדישו לוקה משום ש נדריהם נדרים מן התורה כמו ש בארנו . 
<new>punctuation noun punctuation noun sub verb adverb punctuation 
) נג ( כוליא ש הקטינה ביותר . 
<new>noun noun shel-preposition noun noun noun conjunction sub copula adjective conjunction verb noun verb punctuation 
מכר מטלטלין של נכסי צאן ברזל אע"פ ש אינו רשאי אם מכר ממכרו קיים . 
<new>noun prep noun participle conjunction noun sub verb prep noun verb prep noun conjunction pronoun properName punctuation 
המוסר מ ים מקודשין או מים ש נתמלאו ל קידוש לטמא ל שומרן הרי אלו פסולין . 
<new>conj conjunction copula adverb properName verb conjunction sub noun prep noun conjunction verb prep noun conj prep noun conj prep noun adjective punctuation 
ו אם היו שם עומדין אומרים כשם ש הכנסתו ל ברית כן תכניסהו ל תורה ו ל חופה ו ל מעשים טובים . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun adjective prep noun noun conj verb noun verb conj verb verb noun verb properName properName preposition pronoun noun properName punctuation 
ש כיב מ רע ש הודה שיש לפלוני ב ידו מנה ו אמרו יתומים חזר ו אמר לנו אבינו פרעתיו נאמנין ונשבעין על זה שבועת היסת . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction prep noun punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו ב עצב . 
<new>punctuation preposition punctuation noun sub negation verb noun preposition noun punctuation 
) כ ( טבח ש לא בדק סכינו לפני חכם . 
<new>noun noun noun sub verb prep noun properName conj verb conj adverb negation verb adjective properName noun temp verb preposition conj adjective copula properName punctuation 
בני השפחות העכו"ם ש נולדו ב רשות ישראל ו מלו ו עדיין לא טבלו הגדולים אוסרין היין כ שיגעו בה ו הקטנים אינן אוסרין . 
<new>verb noun verb conj verb properName conj verb conjunction sub noun adjective punctuation 
סידר המערכה פורקה ו חוזר הכהן ו סודרה מפני ש סידורה פסול . 
<new>noun sub verb verb conjunction noun verb conj conjunction pronoun adjective prep noun punctuation 
קדשים ש הפילו נפל או שלייא יקברו ו הרי הם אסורים ב הנאה . 
<new>adjective noun noun numeral verb prep noun punctuation conj verb noun conj noun conj verb properName properName prep noun conj prep noun punctuation 
קטן בן יום אחד מטמא ב זיבה , ו אחד גרים ו עבדים ו אחד ישראל מטמאין ב נדה ו ב זיבה . 
<new>verb prep noun conj properName prep noun participle noun conj copula verb punctuation 
הביא ב כוריו ו נטמאו ב עזרה נופצם שם ו אינו קורא . 
<new>conj noun participle properName prep noun noun conjunction verb noun prep noun shel-preposition numeral prep pronoun conj verb verb preposition noun punctuation 
ו נושאי המטה אסורין ב נעילת הסנדל שמא תפסק רצועה מ סנדלו של אחד מ הן ו נמצא מתעכב מן המצוה . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun sub preposition punctuation 
) סא ( נגלד העור ש עליה . 
<new>verb noun preposition noun noun punctuation verb properName punctuation 
נתפזר הקומץ על גבי הרצפה , יחזור ויאספנו . 
<new>conj quantifier pronoun participle prep noun conjunction verb verb sub existential noun noun verb punctuation 
ו כל אלו המתערבין ב חיים אם הקריב הורצה ש אין בעלי חיים נדחין . 
<new>noun properName conj noun quantifier participle properName noun properName preposition temp verb preposition noun sub negation verb punctuation 
החרדל והתורמסין ו שאר כל הנכבשין מטמאין טומאת אוכלין בין מ שהמתיקו בין עד ש לא המתיקו . 
<new>noun sub verb at-preposition noun prep numeral conjunction verb at-preposition noun prep numeral prep temp properName preposition punctuation 
שנים ש המיתו את הבהמה כ אחת או שברו את הכלי כ אחת מ ש לשין ביניהן . 
<new>participle at-preposition noun sub negation verb noun adverb verb conj verb adjective punctuation sub noun verb preposition noun punctuation 
המדיר את אשתו ש לא תעשה מלאכה כלל יוציא ו יתן כתובה , ש הבטלה מביאה לידי זמה . 
<new>verb noun adjective verb prep noun punctuation verb prep numeral interrogative conj noun verb prep noun punctuation 
הפריש שני צבורי מעות ל אחריות , מתכפר ב אחד מהם ו השני יפול ל נדבה . 
<new>conj quantifier noun noun noun noun prep noun noun conj noun noun sub pronoun preposition noun punctuation 
ו כל המנחות סולת חיטין חוץ מ מנחת סוטה ו עומר התנופה ש הם מן השעורים . 
<new>quantifier noun noun preposition noun conj noun punctuation conj noun properName punctuation 
כל הלכות הספר בכללו שלשה ו שמונים , ו הפרקים תתקפ"ב . 
<new>conj quantifier noun sub copula prep noun copula preposition numeral conj noun sub conjunction verb noun verb numeral preposition punctuation 
ו כל הכלים ש היו ב מקדש היו להם שניים ו שלישים ש אם יטמאו הראשונים יביאו השניים תחתיהם . 
<new>noun noun verb preposition noun adverb sub noun sub pronoun verb conj participle preposition quantifier punctuation 
נאמן האב לומר על בתו קודם ש תבגור ש היא מקודשת ו אוסרה על הכל . 
<new>adjective noun noun preposition noun noun negation verb noun preposition noun conj verb conjunction sub verb prep noun prep noun noun punctuation 
פרצופות המקלחות מים בפני עבודת כוכבים לא יניח פיו על פיהם ו ישתה מפני ש נראה כ מנשק ל עבודת כוכבים . 
<new>noun noun conj participle noun prep adjective adjective prep noun punctuation 
עיסת השותפין ו העושה עיסה ל רבים חייבת ב חלה . 
<new>verb noun prep noun adjective conjunction prep noun noun conjunction prep noun verb prep noun punctuation 
אחד השוחט ל אכילת עכו"ם או ל אכילת כלבים או ל רפואה חייב ב מתנות . 
<new>verb preposition noun sub existential preposition noun conj copula preposition noun conj noun preposition noun conj verb preposition conjunction pronoun verb punctuation 
קידשה על מנת ש אין עליה נדרים ו היו עליה נדרים ו הלכה אצל חכם ו התיר לה הרי זו מקודשת . 
<new>noun sub verb adjective punctuation noun prep noun conjunction prep noun verb noun punctuation 
ספסל ש נתפרק טהור , סרגלו ב משיחות או ב חבלים מקבל טומאה . 
<new>conj pronoun pronoun noun noun properName sub verb preposition noun punctuation 
ו זה הוא נוסח כתובת יבמין ש נהגו בו העם . 
<new>participle noun preposition properName verb prep noun punctuation 
הלוקח בתים מן העכו"ם יראה ב תחלה . 
<new>conj existential prep noun verb noun noun adjective adverb noun numeral preposition at-preposition noun conjunction noun noun prep noun adjective punctuation 
ו יש ל אדם לקבוע מעשר שני ופודהו ועושהו מעשר ראשון על אותן הפירות או תרומת מעשר ל מקום אחר . 
<new>noun properName participle verb adjective punctuation conj conjunction copula noun verb preposition noun noun punctuation 
פשתן שטוואתו נדה המסיטו טהור , ו אם היה לח מטמא מפני רוק פיה . 
<new>noun noun participle sub noun prep noun adjective adjective punctuation conjunction participle noun preposition noun adjective conjunction conjunction properName punctuation 
כלי מתכות הטהורין ש אנכן ב אנך טמא טמאים , אבל העושה כלים מן האנך הטמא הרי הן טהורין . 
<new>noun properName conjunction pronoun prep noun noun adjective noun conj conjunction quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
הרובע והנרבע הרי הם כ בעל מום ועושין תמורה ו כן כל כ יוצא ב הן . 
<new>noun participle prep noun prep noun participle noun punctuation noun properName adjective prep noun adjective participle adjective preposition noun punctuation 
לחם העשוי ל כותח מ עשיה מוכיחין עליה , עשאה כעכין חייבת ב חלה עשאה כלמודין פטורה מן החלה . 
<new>noun sub verb participle numeral noun preposition noun prep noun noun adjective properName adjective adjective punctuation conjunction sub pronoun noun verb punctuation 
שרץ ש נמצא צף ע"ג בור בתוך הגת ל תרומה ספיקו טמא ולפועלין ספיקן טהור , מפני ש היא טומאה צפה . 
<new>noun adjective noun prep noun prep noun adverb conjunction verb noun properName preposition verb prep verb noun punctuation 
התמרים והגרוגרות שנתן ל קדירה כ תבלין עדיין הן מתטמאין טומאת אוכלין עד שיפסדו מ לאכול אדם . 
<new>conjunction adjective noun at-preposition participle verb conjunction negation preposition noun pronoun verb at-preposition conjunction preposition noun punctuation 
לפיכך כשמשביעין הדיינין את הנשבע אומרים לו לא על דעתך אנו משביעים אותך אלא על דעתנו . 
<new>negation verb noun at-preposition noun adverb sub preposition properName verb punctuation 
לא יטביל אדם את הקומקום בפחמין ש בו אא"כ שפשף . 
<new>verb preposition conj verb conj verb noun conjunction pronoun verb noun noun conj noun punctuation noun noun conjunction pronoun prep noun punctuation 
נולדו לו ו מתו ו הניחו בנים הרי זה קיים מצות פריה ו רביה , בני בנים הרי הם כ בנים . 
<new>conj noun numeral noun prep noun pronoun verb noun adjective punctuation 
ו הבאת שתי שערות ב זמן הזה נקרא סימן התחתון . 
<new>verb preposition noun shel-preposition noun noun prep noun prep noun noun noun punctuation 
הקטיר מן הקטרת של קדש הקדשים כ זית ב היכל חייב מיתה . 
<new>pronoun sub preposition noun pronoun participle quantifier noun preposition noun noun noun adjective noun adjective conjunction sub verb punctuation 
זה ש על הצלצל הוא המעמיד כל המשוררים על פי כלי שיר שסועדין עם הלוים כמו ש ביארנו . 
<new>conj negation verb noun prep noun pronoun conj negation verb noun prep noun prep noun conjunction properName copula verb prep noun conjunction sub verb punctuation 
ו לא גזרו חכמים ב דבר זה ו לא חייבה תורה מ לקות ב שפחה אלא א"כ היתה נחרפת ל איש כמו ש ביארנו . 
<new>noun noun properName prep noun conj properName verb noun prep noun conj participle preposition verb prep noun punctuation 
רבו פירות ח"ל ב שוק ו נתמעטו חזר השוק ל יושנו ו הלוקח ממנו חייב ב דמאי . 
<new>noun conj noun sub adjective prep noun conjunction sub copula modal verb quantifier noun sub pronoun verb prep noun properName at-preposition noun punctuation 
המשיחות ו הרצועות ש תפרן ל ספר אע"פ ש אינו רשאי לקיימן כל זמן ש הן מחוברין ל ספר מטמאין את הידים . 
<new>prep noun noun participle noun conj preposition properName punctuation 
ב ריך רחמנא דסייען מריש ו עד כען . 
<new>negation verb noun prep noun sub preposition noun conj conjunction verb copula verb punctuation 
לא יטבול אדם ב עפר ש על רגליו ו אם טבל אינו חוצץ . 
<new>numeral participle conj verb participle conj verb noun verb prep noun punctuation conjunction participle at-preposition noun preposition properName verb noun punctuation 
אחד המבשל ו אחד השולק ו אחד הכובש קובע ל מעשר , אבל המעשין את הפירות עד שהכשירן ה"ז ספק . 
<new>copula noun conjunction noun prep noun noun conj prep noun noun participle conjunction verb conjunction noun noun shel-preposition punctuation 
היתה שפחה או גויה ב שעת הריון ו ב שעת נגיפה נשתחררה או נתגיירה הרי דמי ולדות שלה . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun adjective noun shel-preposition noun conjunction sub pronoun noun punctuation 
) יא ( המחלל יום טוב שני של גליות אע"פ ש הוא מנהג . 
<new>noun preposition noun conjunction noun punctuation 
סליקו להו הלכות אבל בס"ד . 
<new>noun noun adjective preposition noun noun noun preposition preposition noun properName preposition punctuation 
דשן המזבח החיצון בין קודם הרמת הדשן בין אחר הרמה מועלין בו . 
<new>existential noun adjective verb prep noun noun conjunction prep noun noun prep noun noun punctuation conj verb noun verb verb prep noun prep quantifier noun punctuation 
אין כהן גדול נכנס ל קדש הקדשים אלא מ יום הכפורים ל יום הכפורים , ו כהן הדיוט נכנס לקדש ל עבודה ב כל יום . 
<new>noun noun shel-preposition noun conj noun conj noun conjunction conjunction prep noun conjunction copula verb participle conj conjunction noun copula participle punctuation 
בית שער של חצר ו האכסדרה ו המרפסת הרי הן כ חצר אם היתה קובעת קובעין ו אם לאו אינן קובעין . 
<new>verb noun verb prep noun conjunction noun preposition noun existential pronoun noun preposition noun conjunction pronoun noun punctuation 
ראה פרה רצה ב דרך אם פניה כלפי העיר אין זו אבידה כלפי השדה הרי זו אבידה . 
<new>verb sub verb preposition noun adjective prep noun verb noun sub verb prep noun punctuation 
השליא ש יצאת עם הולד אסורה ב אכילה והאוכלה פטור ש אינה ב שר . 
<new>quantifier noun noun preposition pronoun prep pronoun verb quantifier numeral preposition prep adjective prep sub pronoun punctuation 
כל חייבי מיתות שנתערבו זה ב זה נדון כל אחד מהן ב קלה ש ב הן . 
<new>verb prep noun noun preposition adjective punctuation verb noun noun verb verb prep noun verb verb punctuation 
אמר ב בכורתו ידו על העליונה , רצה חלק בכורה נוטל רצה מ אתים זוז נוטל . 
<new>noun properName participle conj verb noun conjunction pronoun noun punctuation 
התמרים והגרוגרות ששלקן ו נעשו אום הרי זה חיבור . 
<new>verb prep noun prep sub noun conj prep noun noun verb noun noun punctuation conjunction sub verb prep noun noun conj prep noun noun verb preposition noun prep noun punctuation 
הסגירו ב בהרת ש ב שחין ו ב סוף השבוע נעשה עור הבשר , או ש הסגירו ב עור הבשר ו ב סוף השבוע נעשית שחין יראה ב תחילה . 
<new>conj negation verb properName conjunction prep noun noun conjunction sub noun adjective adjective conj verb preposition noun noun noun punctuation 
ו אין עושין בורסקי אלא ל מזרח העיר מפני ש רוח מזרחית חמה ו ממעטת היזק ריח עיבוד העורות . 
<new>copula noun quantifier prep noun conj noun prep noun conj verb noun adjective punctuation sub verb verb preposition noun preposition sub noun quantifier prep noun punctuation 
היתה הבהמה כולה ב פנים ו רגליה ב חוץ ו שחטה הזבח פסול , ש נאמר והביאום ל ה' עד ש תהיה כולה ב פנים . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb conjunction verb preposition noun adverb adjective punctuation conj conjunction negation properName punctuation 
משמרת של יין ש בלתה אם משמשת מעין מלאכה ראשונה טמאה , ו אם לאו טהורה . 
<new>properName properName prep quantifier noun conj interrogative sub verb prep noun prep noun sub verb adverb verb punctuation verb noun noun adjective punctuation 
כשחונין חונין ב כל מקום ו מי ש נהרג ב מלחמה ב מקום ש יפול שם יקבר , קונה מקומו כמת מצוה . 
<new>noun participle adjective prep noun noun noun prep participle prep noun conjunction sub noun prep noun punctuation 
זוגין הנמצאין בכ"מ מ קבלין טומאה חוץ מ הנמצאים ב כרכים מפני ש רובן ל דלתות . 
<new>conj quantifier noun sub noun verb prep noun noun verb prep noun noun prep noun noun conj noun noun adjective noun noun conj noun punctuation 
ו כל מלאכות ש האשה עושה ל בעלה אלמנה עושה ל יתומים חוץ מ מזיגת הכוס ו הצעת המטה והרחצת פניו ידיו ו רגליו . 
<new>conj at-preposition noun noun adjective verb noun adjective adjective adverb copula noun adverb punctuation 
ו את בכור הבהמה הטמאה תפדה בהמה טמאה האמורה כאן היא החמור בלבד . 
<new>prep properName at-preposition noun preposition noun conjunction negation at-preposition adjective punctuation 
מ עשרין את הדמאי בין השמשות אבל לא את הודאי . 
<new>noun prep noun properName pronoun sub verb verb participle preposition verb conj verb copula verb punctuation preposition sub temp verb negation verb prep noun punctuation 
האומר ל חבירו שדה זו ש מכרתי לך לכשאקחנה ממך מקודשת ו לקחה אינה מקודשת , לפי ש כ שהקדישה לא באה ב רשותו . 
<new>sub noun shel-preposition noun sub verb preposition noun conj verb conj conjunction verb conjunction pronoun adjective punctuation 
ש אור של תרומה ש נפל לתוך העיסה ו הגביהו ו אח"כ נתחמצה הרי זו מותרת . 
<new>noun sub pronoun preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun properName prep noun punctuation 
הסחוסים ש הם כמו עצמים רכים , הרי אלו מותרין ל אכלן . 
<new>conj pronoun pronoun noun noun noun sub verb preposition noun punctuation 
ו זה הוא נוסח גט חליצה ש נהגו בו העם . 
<new>noun sub verb noun noun prep noun copula modal verb conjunction prep noun noun preposition noun prep noun punctuation 
האשה ש הכניסה שטר חוב ל בעלה אינה יכולה למחול אלא מ דעת בעלה מפני שידה כ ידו . 
<new>verb noun preposition noun preposition sub verb punctuation copula verb conj negation verb sub conjunction noun adjective punctuation 
נתן שמן על שיריה אחר ש קמץ , אינו לוקה ו לא פסלה ש הרי הקומץ כשר . 
<new>noun verb sub verb conjunction verb conj noun verb prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun conjunction adjective prep noun noun punctuation 
המוח עצמו ש ניקב או נתמעך ו הקרום קיים כ שרה , ו אם נשפך כ מים או נמס כ דונג טריפה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun adjective adjective punctuation 
) לג ( נמצאה ליחה סרוחה בריאה . 
<new>noun sub negation verb prep noun negation verb preposition punctuation sub verb noun verb noun punctuation 
מזבח ש לא נתחנך ב קטרת לא יזה עליו , ש נאמר מזבח קטרת הסמים . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun prep noun verb prep noun prep noun adverb conjunction punctuation participle conj verb noun punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר תנו מ אתים זוז ל פלוני ב כורי כראוי לו , נוטלן ו נוטל בכורתו . 
<new>existential properName verb noun adjective prep numeral sub verb conj verb at-preposition punctuation 
אין שוחטין שתי פרות אדומות כ אחת ש נאמר ו שחט אותה . 
<new>conjunction conjunction verb prep noun prep noun participle noun adjective punctuation 
לפיכך אם נתן ל גר מ שאר הגרים מתנתו קיימת . 
<new>noun noun conj noun conjunction participle adjective noun properName punctuation 
גרעיני זיתים ו תמרה אע"פ ששלקן לאוכלין אין מתטמאין . 
<new>noun noun adjective adjective preposition sub noun adjective conj verb punctuation 
שכבת זרע אדומה טהורה עד ש תהיה לבנה ו נמשכת . 
<new>noun sub verb noun sub preposition adverb participle verb noun conj copula noun preposition punctuation 
התורמיל ש נפחת הכיס ש בתוכו עדיין התורמיל מקבל טומאה ו אינו חיבור לו . 
<new>punctuation noun punctuation participle at-preposition adjective prep noun adjective noun punctuation 
) יד ( המביא את הרבים ל ידי חלול השם . 
<new>quantifier noun noun sub copula adjective prep noun punctuation conjunction pronoun verb prep negation verb sub conjunction pronoun verb negation verb punctuation 
כל המחשב מחשבה ש אינה נכונה ב קדשים , הרי זה עובר ב לא תעשה ש הרי הוא אומר לא יחשב . 
<new>conj noun prep noun prep noun noun preposition preposition noun preposition preposition noun verb preposition noun conj pronoun participle pronoun preposition pronoun punctuation 
ו האוכל כ זית מ כלאי הכרם בין מן הירק בין מן הענבים לוקה מן התורה ו שניהם מצטרפין זה עם זה . 
<new>participle noun prep noun noun sub verb copula prep properName verb numeral noun conjunction sub conjunction noun properName properName prep numeral punctuation 
העושה מלאכה ב יום הכפורים ש חל להיות ב שבת חייב שתי חטאות מפני ש הן שני איסורין הבאין כ אחד . 
<new>noun noun conj noun noun noun conj noun noun sub preposition conjunction pronoun verb punctuation 
מעשר שני ו כסף מעשר שני ו כתבי הקודש ש בתוכה הרי אלו יגנזו . 
<new>modal verb noun prep participle conjunction prep noun noun punctuation existential noun prep adjective prep noun conjunction noun conj adverb adverb punctuation 
אסור לכהן הדיוט ל לובשו אלא ב שעת עבודה , אין הכהנים ל ובשין ל עבודה אלא צמר ו פשתים בלבד . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun participle conj verb punctuation 
) מו ( נמצאה הריאה נפוחה ו עומדת . 
<new>noun noun prep noun noun adjective verb punctuation adverb verb prep noun noun noun prep noun noun noun punctuation conjunction pronoun prep noun prep noun verb punctuation 
טבילת אצבע ב דם החטאות הפנימיות מפגלת , כיצד חשב ב שעת טבילת אצבע ב דם מחשבת הזמן , הרי זה כ מחשב ב שעת הזייה . 
<new>noun noun sub verb noun properName punctuation conj conjunction verb noun noun quantifier sub pronoun verb noun punctuation 
כלי נסרים ש נפלו שפתותיהן טהורין , ו אם נשאר מחסום שפתותיהן כל ש הוא מקבלין טומאה . 
<new>noun noun prep noun shel-preposition noun conj verb noun noun conj noun noun noun noun verb punctuation 
המכסה בורו ב דליו של חבירו ו בא בעל הדלי ו נטל דליו בעל הבור חייב . 
<new>participle at-preposition noun conj verb noun conjunction sub negation verb modal verb noun noun prep properName conj noun conj noun prep noun punctuation 
הנוגף את האשה ו יצאו ילדיה אע"פ ש לא נתכוון חייב לשלם דמי ולדות ל בעל ו נזק ו צער ל אשה . 
<new>noun quantifier noun prep noun conj verb adjective prep noun conj copula verb prep properName punctuation sub conjunction verb preposition noun noun noun punctuation 
הכותב כל נכסיו ל עבדו ו עמד חוזר ב נכסים ו אינו חוזר ב עבד , ש הרי יצא עליו שם בן חורין . 
<new>numeral prep numeral noun shel-preposition properName prep noun conj shel-preposition noun prep noun conj noun noun prep noun punctuation 
החמישי ב שתי דפנות של ימין ב ימינו ו של שמאל ב שמאלו ו בית עורן ל חוץ . 
<new>interrogative sub noun properName conj noun preposition noun adjective punctuation 
מי ש חציו עבד ו חציו בן חורין פסול . 
<new>noun noun sub existential preposition noun sub copula verb conj verb noun preposition quantifier noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
המוכר דבר ש יש בו מום ש אינו נראה ו אבד המקח מחמת אותו המום הרי זה מחזיר את הדמים . 
<new>adverb preposition noun copula verb punctuation conj pronoun sub copula noun preposition noun punctuation conj conjunction copula noun verb noun punctuation 
המלוה על המשכון אינו משמיט , ו הוא ש יהיה החוב כנגד המשכון , ו אם היה יתר משמיט היתר . 
<new>noun sub verb sub properName preposition pronoun properName punctuation 
המים ש נשתנו ש ינויין מחמת עצמן כשרין . 
<new>noun conj noun prep noun noun punctuation sub verb verb at-preposition noun pronoun prep noun conjunction sub existential noun adjective punctuation 
הקריאה ו הברכות ב לשון הקדש , ש נאמר תקרא את התורה הזאת ב לשונה אע"פ ש יש שם לועזות . 
<new>adjective conj adjective conjunction sub noun properName copula verb noun properName punctuation 
החרצנין ו הזגין אע"פ ש כנסן לאוכלין אינן מתטמאין טומאת אוכלין . 
<new>noun numeral noun noun conj verb verb numeral prep numeral noun prep noun sub adverb properName punctuation 
השוחט שני כבשי עצרת ו חשב לאכול אחת מ שתי החלות ל מחר ש תיהם פגול . 
<new>verb noun conj verb noun conjunction verb verb noun punctuation 
אחד אנשים ו אחד נשים אם המירו עושין תמורה . 
<new>conj conjunction noun noun prep noun prep adjective conjunction conjunction verb noun at-preposition noun conj noun prep noun verb prep noun verb punctuation 
ו כן הדלקת הנרות כ שירה ב זרים לפיכך אם הטיב הכהן את הנרות ו הוציאן ל חוץ מותר ל זר להדליקן . 
<new>noun adjective conjunction sub noun noun prep noun copula participle adverb noun noun sub conjunction verb noun punctuation 
כוורת פחותה אע"פ ש סתם הפחת ב קש אינה מצלת מיד כלי חרס ש הרי אינה כלי . 
<new>prep noun noun at-preposition noun temp verb preposition verb conj noun punctuation prep noun noun at-preposition noun temp verb punctuation 
מ אימתי תורמין את הגת מ שיהלכו בה שתי ו ערב , מ אימתי תורמין את הזיתים מ שיטענו . 
<new>noun sub copula verb conj verb adverb at-preposition conjunction pronoun verb preposition punctuation 
תלמיד ש היה מזכה ו מת רואין אותו כאילו הוא מזכה במקומו . 
<new>adjective sub verb conj verb conj verb conj verb conj verb preposition noun noun sub verb preposition preposition sub verb verb noun adjective punctuation 
עכו"ם ש הרגיש ו נתגייר ו ירד ו טבל ו יצא ממנו שכבת זרע ש הרגיש בה אחר ש טבל ה"ז ספק טמא . 
<new>noun sub pronoun noun noun conjunction noun prep verb prep noun properName adverb conj properName verb conj negation modal verb prep noun prep noun punctuation 
כרם ש הוא ספק ערלה או ספק כ לאים ב ארץ ישראל אסור ו בסוריא מותר ו אין צריך לומר ב חוצה ל ארץ . 
<new>noun properName prep noun noun punctuation conjunction copula noun adjective noun sub verb sub verb conjunction sub copula verb sub noun properName punctuation 
הפירות בכ"מ ב חזקת טהרה , אפילו היה המוכר עכו"ם עד ש ידע ש הוכשרו או ש יהיו מדברים ש חזקתן מוכשרין . 
<new>noun conjunction noun conj conjunction noun conj noun adjective sub negation verb prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun properName punctuation 
כיסוי כדי יין ו כדי שמן ו החביות טהורות ש לא נעשו ל קבלה , ו אם התקינן ל תשמיש מתטמאין . 
<new>verb noun preposition noun conjunction existential preposition noun preposition noun verb noun punctuation 
עשה חלוק מן המשמרת אם יש בו שלשה על שלשה מקבל טומאה . 
<new>noun noun noun verb preposition sub negation verb preposition conjunction properName adjective verb prep noun noun punctuation 
בית קדש הקדשים מקודש ממנו ש אין נכנס לשם אלא כהן גדול ביוה"כ ב שעת העבודה . 
<new>noun noun verb prep noun conj prep noun conj prep noun punctuation conjunction participle at-preposition noun noun punctuation 
ראשית הגז נוהג ב כלאים ו ב כוי ו ב טרפה , אבל הגוזז את המתה פטור . 
<new>noun participle verb at-preposition noun prep noun prep noun sub noun verb punctuation 
מצות הנהרגין מתיזין את ראשו ב סייף כ דרך ש המלכים עושים . 
<new>noun properName prep noun noun conj conjunction quantifier preposition verb conj adjective prep noun preposition noun noun prep noun properName conj properName punctuation 
האוג בכ"מ ב חזקת טומאה ו כן כל הקישואין והדלועין ו התלויות ב גמי על פתחי חנויות ב חזקת מוכשרין ו טמאין . 
<new>noun sub verb conjunction verb verb prep noun adverb punctuation conj quantifier sub noun prep noun verb noun conj preposition pronoun verb prep noun punctuation 
קרבן ש נתפגל או נפסל ישרף ב מקדש מיד , ו כל ש פיסולו מ ספק תעובר צורתו ו אחר כך ישרף ב מקדש . 
<new>conj verb preposition sub conjunction verb noun preposition adjective conj noun verb punctuation sub noun numeral noun pronoun sub adverb prep quantifier noun punctuation 
ו יראה לי ש אם בא העבד על הזכור ו בהמה יהרגו , ש איסור שתי עריות אלו ש וה ב כל האדם . 
<new>verb sub verb noun conj noun conj verb preposition verb pronoun noun noun punctuation 
גר ש קדמו עבדיו ו שפחותיו ו טבלו לפניו קנו עצמן בני חורין . 
<new>punctuation interrogative punctuation adjective noun noun punctuation 
) מה ( יבש מקצת גופה . 
<new>properName verb noun adjective verb properName prep noun prep properName properName at-preposition verb verb properName prep noun punctuation 
שוש תשיש ותגל עקרה בקבוץ בניה ל תוכה ב שמחה ברוך אתה י"י משמח ציון ב בניה . 
<new>verb quantifier participle punctuation verb conjunction noun adjective conj prep noun prep pronoun punctuation 
אמר כל המטלטל , נוטל אף רחיים התחתונה ו כ יוצא ב הן . 
<new>noun noun properName conj shel-preposition noun conj noun noun adjective copula verb noun preposition sub noun punctuation 
לולבי זרדים וחרובין ו של ערל ו עלי הלוף השוטה אינן מקבלות טומאה עד ש יתמתקו . 
<new>noun shel-preposition properName conj shel-preposition properName conjunction properName quantifier sub conjunction properName punctuation 
משקולות של סיידין ו של ציירין אפילו ארוכין כל ש הן טמאין . 
<new>noun sub noun shel-preposition numeral prep pronoun adjective negation noun properName verb conj verb preposition punctuation verb properName verb preposition punctuation 
חמרים ש רגליו של אחד מ הן רעועות אין חביריו רשאין להקדים ו לעבור מעליו , נפל רשאין לעבור מעליו . 
<new>pronoun verb adjective pronoun verb conjunction verb noun conj pronoun verb adjective adjective punctuation preposition verb noun conj negation adverb noun prep noun punctuation 
היא אומרת ראוי הוא לשכור או לקנות שפחה ו הוא אומר איני ראוי , עליה להביא ראיה ו אין כאן מקום ל שבועה . 
<new>verb prep noun prep noun verb conjunction prep noun conj negation modal conjunction verb prep noun punctuation 
לקח ב כור ל משתה בנו או ל רגל ו לא צריך לו מותר ל מוכרו . 
<new>noun sub pronoun noun prep properName adjective conj verb noun adverb negation verb noun sub preposition noun preposition sub verb at-preposition quantifier punctuation 
מקל ש היא מליאה מ שקין טמאים ו הטביל מקצתה במקוה לא טהרו המים ש על מקצתה עד ש יטבול את כולה . 
<new>noun quantifier adjective prep participle noun verb conj conjunction numeral noun punctuation verb prep sub noun verb conj noun prep sub interrogative adjective punctuation 
עשיית כל שלמים כ מצותן מצות עשה ו הן ארבעה מינין : האחד ש ל מי צבור ו השלשה ש ל מי יחיד . 
<new>noun shel-preposition noun sub noun conj verb conj noun noun conjunction pronoun verb noun punctuation 
כסוי של מתכת ש שפו ו לטשו ו עשהו מראה הרי זה מקבל טומאה . 
<new>noun noun prep noun noun verb noun punctuation sub existential verb noun sub verb at-preposition properName conjunction noun prep properName adverb punctuation 
עיסה שלשה ב מי פירות אינה חיבור , ש אין לך דבר ש מחבר את האוכלין אלא שבעה מ שקין בלבד . 
<new>verb prep noun sub verb noun verb prep noun noun conj adjective sub verb conj verb preposition verb verb noun negation adjective conjunction conjunction verb punctuation 
שתק ב עת ש העיד העד האחד ב קביעות האיסור ו אחר ש עבר ו התרו בו טען להכחיש העד אין שומעין לו אלא לוקה . 
<new>copula verb noun noun adjective conj verb noun adjective punctuation noun noun adjective prep participle conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה חמשה ימים טמאים ו חמשה ימים טהורים , משמרת ג' הסמוכים ל נדתה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>conj adverb properName prep noun shel-preposition properName conj verb prep noun shel-preposition punctuation 
ו אסור ראובן ב גחלתו של שמעון ו מותר ב שלהבת שלו . 
<new>noun copula verb prep noun conjunction conjunction verb adverb conj pronoun verb prep noun conj verb prep noun prep noun punctuation 
הפרה אינה נפסלת ב לינה לפיכך אם נשחטה היום ו הזה דמה כ הלכתו ו נשרפה ל מחר כ שירה . 
<new>properName conj pronoun verb noun punctuation 
א"א ו הוא דגייז מיגז . 
<new>conjunction verb conjunction verb verb preposition noun conj prep noun punctuation 
אם נשפכה או נתגלתה ממלא מן הכיור ו מ נסך . 
<new>adjective verb noun adjective prep temp noun noun verb prep noun properName properName at-preposition verb verb noun conj noun punctuation 
שמח תשמח רעים אהובים כ ש מחך יצירך מקדם ב גן עדן ברוך אתה י"י משמח חתן ו כלה . 
<new>conj pronoun sub existential prep pronoun noun adverb noun adjective conj noun conjunction sub copula properName prep noun conj negation copula prep pronoun noun noun punctuation 
ו אלו ש אין ל הן זיקה כלל סריס חמה ו אנדרוגינוס מפני ש אינן ראויין ל ילד ו לא היתה ל הן שעת הכושר . 
<new>noun sub verb conj noun prep noun conj noun verb preposition noun verb quantifier punctuation 
קומץ ש נתפגל ו מקצתו ב ארץ ו מקצתו משלה בו האור יעלה כולו . 
<new>sub noun prep noun punctuation 
ש כיב מ רע . 
<new>quantifier noun sub adverb negation verb noun conj conjunction verb noun verb quantifier punctuation 
כל אוכל ש עדיין לא פרקו חיבור ו אם נטמא מקצתו נטמא כולו . 
<new>adjective noun shel-preposition noun prep noun conjunction sub noun verb preposition noun noun conjunction quantifier adjective punctuation 
הדורס ענבים של תרומה ב חבית אע"פ ש היין צף על גבי ידיו הרי הכל טהור . 
<new>noun noun copula verb punctuation conj conjunction noun properName verb punctuation noun adjective copula verb conj conjunction verb preposition properName verb punctuation 
הקפת החנות אינה נשמטת , ו אם עשאה מלוה נשמטת , שכר שכיר אינו נשמט ו אם זקפו עליו במלוה נשמט . 
<new>noun conj verb conj adjective conj verb noun prep noun noun adverb conj preposition pronoun conj preposition pronoun noun noun preposition noun punctuation 
גזל ו נשבע ו מת ו הודה היורש מ שלם הקרן בלבד ו בין כך ו בין כך היורש פטור מן האשם . 
<new>verb prep noun conj prep noun conj prep noun conjunction sub verb conj negation adjective prep noun pronoun prep pronoun verb noun numeral prep quantifier punctuation 
נדר ב נזיר ו ב קרבן ו ב שבועה או ש נדר ו אין ידוע ב אי זה מ הן נדר פתח אחד ל כולן . 
<new>participle noun noun adjective verb noun noun pronoun preposition pronoun adverb adverb verb noun conj verb noun conjunction verb at-preposition noun punctuation 
הלוקח פירות כוורת מחבירו נוטל שלשה נחילים זה אחר זה מכאן ואילך נוטל נחיל ו מניח נחיל כדי ליישב את הכוורת . 
<new>conj pronoun noun prep noun properName prep noun prep numeral punctuation conj noun noun conjunction noun verb at-preposition adverb punctuation 
ו הוא הדין ל תרומות שנתערבו ל שערן ב מאה , ו כלאי הכרם או ערלה לשער אותן במאתים . 
<new>noun shel-preposition verb properName pronoun prep pronoun preposition sub noun quantifier noun conj noun preposition pronoun prep noun punctuation 
מנחות של נסכים שנתערבו זו ב זו אחר ש נבלל כל מין ו מין בפני עצמו כ שירות . 
<new>quantifier adjective prep noun adverb prep noun punctuation 
כל הקודם ב הקרבה קודם ב אכילה . 
<new>conj noun noun prep noun punctuation conj noun noun adjective participle noun noun noun negation verb punctuation sub conjunction verb noun shel-preposition noun punctuation 
ו אויר מזבח כ מזבח , ו אימורי קדשים קלים שהעלן קודם זריקת דמים לא ירדו , ש הרי נעשה לחמו של מזבח . 
<new>noun noun adjective conj verb adjective conjunction sub copula adjective conj verb adjective conjunction pronoun properName punctuation 
נגע שהיה ירקרק ו פשה אדמדם או ש היה אדמדם ו פשה ירקרק הרי זה פשיון . 
<new>noun noun properName conj shel-preposition noun properName preposition sub existential preposition noun noun conj existential preposition noun noun punctuation 
מצודת החולדה מתטמא ו של עכברים טהורה לפי ש אין לה בית קיבול ו אין עליה צורת כלי . 
<new>properName copula adjective noun prep noun sub existential noun participle at-preposition punctuation 
והסימנין אינן צריכין בדיקה ב כאן ש אין הנפילה ממעכת אותן . 
<new>noun sub verb at-preposition noun noun prep verb conjunction sub pronoun verb verb prep noun noun verb at-preposition punctuation 
עוף ש הרג את הנפש פטור מ לשלח מפני ש הוא מצווה להביאו ל בית דין לדון אותו . 
<new>participle noun verb properName verb conjunction prep noun sub verb verb noun preposition noun verb at-preposition noun punctuation 
הנותן שדהו מתנה ה"ז חוזרת לו ב יובל ש נאמר תשובו איש אל אחוזתו לרבות את המתנה . 
<new>noun sub adverb noun conj prep sub noun noun punctuation conjunction sub adverb noun conj prep sub noun noun noun adjective sub noun adjective prep noun noun punctuation 
האומר ש למעלה תרומה ו ש ל מטה חולין , או ש למעלה חולין ו ש ל מטה תרומה דבריו קיימין ש הדבר תלוי ב דעת התורם . 
<new>adjective sub copula verb noun prep noun conj properName verb preposition noun noun verb punctuation conj conjunction verb noun noun properName noun punctuation 
עכו"ם ש היה אוחז הכלי ב קרקע ו ישראל יצק לתוכו יין היין מותר , ו אם נדנד העכו"ם הכלי נאסר היין . 
<new>conj interrogative preposition noun prep noun sub noun adjective conj noun adjective punctuation 
ו מה בין המשר ל קרחת ש המשר ארוך ו הקרחת מרובעת . 
<new>verb noun prep noun conj verb punctuation verb prep pronoun noun punctuation verb prep noun conj verb copula verb prep pronoun noun punctuation 
הפריש מעות ל תודתו ו נותרו , מביא ב הן לחם , הפריש ל לחם ו הותיר אינו מביא ב הן תודה . 
<new>noun sub verb preposition noun negation verb preposition noun properName conjunction prep adjective conjunction participle prep noun shel-preposition noun punctuation 
סכין ש שחט בה טרפה לא ישחוט בה עד שידיחה אפילו ב צונן או מקנחה ב בליות של בגדים . 
<new>participle prep numeral adverb preposition noun negation verb noun prep noun punctuation 
הפודה מ עשר ביותר על דמיו לא נתפסה התוספת ל מעשר . 
<new>noun preposition noun participle noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מחוסרי כפרה בס"ד . 
<new>participle noun participle properName sub verb prep pronoun noun preposition sub verb punctuation properName properName preposition sub verb conj verb prep noun punctuation 
המטביל בגדים המכובסין צריכין ש יכנסו ב הן המים עד ש יבעבעו , הטבילן נגובין עד ש יבעבעו ו ינוחו מ בעבוען . 
<new>properName existential preposition noun punctuation sub verb noun preposition properName properName punctuation 
העכו"ם אין להן נזירות , ש נאמר דבר אל בני ישראל . 
<new>noun conj verb punctuation conj noun participle punctuation temp noun noun sub adverb punctuation 
האגוז ו התמרי ' ו השקד המתקרקשי ' מ שתערין כמות ש הן . 
<new>verb noun properName properName negation prep adjective at-preposition conjunction preposition noun punctuation 
כשמושחין מלכי בית דוד אין מ ושחין אותן אלא על המעין . 
<new>conj prep noun noun noun negation adverb at-preposition noun prep noun sub noun adjective properName prep noun conjunction sub verb punctuation 
ו ב שעת גמר דין אין גומרין את הדין ב קרובים ש הדיינין הקרובים פסולין ל דין כמו ש יתבאר . 
<new>verb sub verb prep noun modal noun prep quantifier numeral adjective punctuation punctuation conj noun sub verb prep numeral adverb noun numeral prep quantifier punctuation 
אחד ש לוה מ חמשה צריכים פרוזבול ל כל אחד וא ' , ו חמשה ש לוו מ אחד דיו פרוזבול אחד ל כולן . 
<new>conj conjunction existential noun adjective prep pronoun punctuation 
ו כי יש מכשול גדול מ זה . 
<new>properName conj noun participle sub verb at-preposition adverb noun noun copula prep noun punctuation 
איל ו שעיר המוספין ש עשה אותן קודם עבודת היום אינן כ לום . 
<new>quantifier sub noun noun preposition noun preposition properName properName properName preposition punctuation properName prep noun shel-preposition noun punctuation 
כל ש תחילת ברייתו מן המים כגון יבחושין אדומין מטבילין בו , ומטבילין ב עינו של דג . 
<new>conj conjunction verb noun conjunction pronoun properName sub negation verb verb noun prep noun punctuation 
ו אם קיימו דבריו הרי אלו משובחין ש לא הרגילו להוציא שבועה ל שוא . 
<new>noun noun adverb punctuation preposition sub negation verb prep noun noun adjective conjunction sub verb verb prep noun noun punctuation 
ספק נגעים כיצד , עד ש לא נזקק ל טומאה ספיקו טהור כמו ש ביארנו בפ"ו מ הלכות נגעים . 
<new>noun adjective verb prep noun punctuation conj noun copula verb conjunction sub pronoun noun adjective punctuation conj noun verb conj verb punctuation 
הנולד מהול אוכל ב תרומה , ו הטומטום אינו אוכל מפני ש הוא ספק ערל , ו אנדרוגינוס מל ו אוכל . 
<new>copula noun numeral conj noun conj verb noun prep noun noun sub existential noun preposition numeral verb noun punctuation 
היה עד אחד ו כפר ו השביעו פטור מ שבועת העדות ש אין עדות עד אחד מחייבת ממון . 
<new>conj noun noun shel-preposition noun sub verb prep properName verb prep noun prep noun punctuation conjunction noun noun prep noun negation verb preposition punctuation 
ו מעשר בהמה של יתומים ש נשחט ב מומו מותר ל מוכרו כ דרכו , מפני השבת אבידה ל יתומים לא גזרו עליו . 
<new>interrogative sub verb properName conj verb noun adjective punctuation 
מי ש ישן בר"ה ו עמד כליו טהורים . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun sub negation prep noun punctuation 
) מב ( נסרכה אונה ל אונה ש לא כ סדרן . 
<new>verb noun prep noun noun conj verb conjunction pronoun verb at-preposition punctuation 
הניח מנחה ל שני בניו ו מת הרי אלו מביאין אותה . 
<new>noun copula verb noun punctuation verb prep noun noun noun verb noun punctuation 
השופר אינו מקבל טומאה , חתכו ל היות קרן תשמיש מקבל טומאה . 
<new>verb noun noun noun conj verb noun conj noun preposition adverb conj adverb sub negation verb at-preposition noun conj verb preposition preposition noun punctuation 
לובש אדם בגדי צמר ו בגד פשתן ו חוגר עליהם מבחוץ ו בלבד ש לא יכרוך את המשיחה ו יקשור בה בין כתפיו . 
<new>noun sub verb conj noun sub verb conj verb adverb punctuation conj conjunction quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
השום ש נתרסק ו אבטיח ש נחתך ו נתגלה אסור , ו כן כל כ יוצא ב זה . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun conj negation noun prep noun conjunction verb conjunction noun prep noun punctuation conjunction verb noun prep quantifier punctuation 
ש כיב מ רע ש הקדיש כל נכסיו ו לא שייר כ לום או הפקיר או חלקן ל עניים , אם עמד חוזר ב כל . 
<new>noun properName conj verb prep noun verb preposition conjunction sub copula adjective conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
הכותב הלל ו שמע ל תינוק להתלמד בו אע"פ ש אינו רשאי הרי אלו מטמאין את הידים . 
<new>adjective sub verb noun sub verb noun participle preposition conjunction prep noun noun conj pronoun noun conj verb preposition noun conj verb prep noun punctuation 
חכם ש באה שמועתו ש מת אין קורעין עליו אלא ב שעת הספדו ו זהו כבודו ו שולל בו ביום ו מאחה ל מחר . 
<new>noun sub verb noun conjunction verb noun properName conj conjunction negation adjective punctuation 
מחט ש העלתה חלודה אם מעכבת התפירה טהורה ו אם לאו טמאה . 
<new>verb noun noun noun punctuation conj verb punctuation adverb conjunction pronoun noun conjunction preposition noun conjunction noun conjunction noun prep noun punctuation 
נעקרו כותלי בית הרחם ] ו נתלו [ בצוארו הרי זה ספק אם במקומו מקדש או מקדש אף חוץ ל מקומו . 
<new>verb at-preposition noun sub verb conj verb properName sub properName conj noun conjunction verb sub verb preposition pronoun verb prep noun punctuation 
חתך את העלין ש צמחו ו יצאו עלין ש ניין ו חתכן הרי אוכל ש יצא אחר כך מותר ב אכילה . 
<new>noun noun sub noun negation noun noun conj conjunction prep noun properName prep noun noun punctuation 
כלי נחושת ש זפתן אין הזפת חיבור ו אם ל יין ה"ז כ גוף הכלי . 
<new>numeral numeral sub verb copula prep properName punctuation prep noun noun noun prep properName noun adjective conjunction sub pronoun prep noun properName punctuation 
ארבעה עשר ש חל להיות ב שבת , מ קטרין חלבי הפסחים ב לילי יום טוב מפני ש הם כ חלבי שבת . 
<new>noun sub verb prep noun shel-preposition noun conjunction noun shel-preposition adverb conjunction sub pronoun verb punctuation 
ביצה ש נתבלה ב תבלין של תרומה אפילו חלמון שלה אסור מפני ש הוא בולע . 
<new>verb noun noun pronoun conj noun verb prep pronoun noun sub verb noun shel-preposition properName adverb verb noun shel-preposition noun punctuation 
אמר תרומת הכרי זה ו הכרי הזה כ זה מקום ש נסתיימה תרומתו של ראשון שם נסתיימה תרומתו של שני . 
<new>punctuation negation noun conjunction prep noun punctuation punctuation 
/ אין הלכה ו ב מקור / . 
<new>noun properName prep noun noun prep noun punctuation adjective prep noun noun prep noun punctuation 
הכופח עשאהו ל אפייה שיעורו כ תנור , עשאהו ל בישול שיעורו כ כירה . 
<new>verb conj verb conjunction verb preposition adverb sub noun noun noun punctuation 
הואיל ו נאמר אשר ימות בה מכאן ש אומדין מקום המכה . 
<new>adjective sub verb noun adjective noun at-preposition sub copula modal conj conjunction pronoun verb prep noun conj noun punctuation 
עכו"ם ש הפריש פטר חמור מודיעין אותו ש אינו חייב ו הרי הוא מותר ב גיזה ו עבודה . 
<new>properName prep noun pronoun prep quantifier noun preposition noun preposition verb properName conjunction negation preposition noun punctuation 
מלקין ב זמן הזה ב כל מקום מן התורה בפני שלשה סמוכין אבל לא בפני הדיוטות . 
<new>verb noun shel-preposition noun pronoun conj noun shel-preposition noun pronoun prep noun numeral punctuation verb preposition sub pronoun verb numeral noun punctuation 
עשה תולדה של אב זה ו תולדה של אב זה ב העלם אחת , יראה לי ש הוא חייב שתי חטאות . 
<new>verb prep noun conj preposition noun noun modal verb conjunction sub conjunction noun noun punctuation 
מכר ל טומטום ו אנדרוגינוס בעל המצר יכול לסלקן מפני ש הן ספק אשה . 
<new>conj participle at-preposition noun prep noun prep noun sub noun properName at-preposition noun punctuation conj preposition pronoun verb noun pronoun sub verb punctuation 
ו המדשן את המזבח מ דשנו ב שעה ש השוחט שוחט את התמיד , ו אחר כך זורק הדם זה ש קבלו . 
<new>verb noun prep pronoun verb preposition preposition noun properName properName adjective conj properName conj verb prep noun noun punctuation 
אמר הבעל מ עצמו תשבע לי על טענתי אומרין לה השבעי ו טלי ו תשבע ב נקיטת חפץ . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun verb noun punctuation 
) לב ( נימוק סמפון מסמפוני הריאה . 
<new>noun noun sub verb preposition noun conj prep noun prep noun preposition adjective adjective punctuation 
סדק תנור ש נתנו כלפי זוית ו מ ירח ב טיט מן הצדדין טהור . 
<new>verb noun prep noun noun prep noun noun noun conj conjunction pronoun verb noun prep numeral noun prep noun noun conj prep noun noun noun properName prep noun punctuation 
ניקב חוט מ חוטי הביצים ל שביל מי רגלים ו הרי הוא מטיל מים מ שני מקומות מ שביל המים ו מ שביל שכבת זרע ה"ז כ שר . 
<new>noun noun prep noun conj adjective conj pronoun sub verb prep pronoun conjunction verb adverb punctuation 
טעות הגוי כ אבידתו ו מותרת ו הוא ש טעה מ עצמו אבל להטעותו אסור . 
<new>numeral noun sub verb numeral adjective conj numeral adjective conjunction adjective numeral adjective conj numeral noun copula verb punctuation 
שתי שערות ש צמחו אחת שחורה ו אחת לבנה או צהובה אחת ארוכה ו אחת קצרה אינן מצילות . 
<new>noun pronoun copula noun pronoun noun adjective quantifier noun adjective conjunction noun punctuation 
אי זו היא נטיעה זה האילן הקטן כל זמן שקוראין לו נטיעה . 
<new>conjunction noun noun preposition noun adjective conj adjective preposition noun conjunction sub verb punctuation conj conjunction verb verb verb adjective punctuation 
אפילו גוי המשיח לפי תומו נאמן ו משיאין על פיו כמו ש יתבאר , ו אם נתכוון להעיד אינו נאמן . 
<new>quantifier participle conj noun verb prep properName prep properName punctuation 
כל השעורין ו מחלקותם הלכה ל משה מ סיני . 
<new>verb preposition conjunction negation verb verb pronoun conj verb preposition noun conjunction verb noun conjunction verb noun conjunction pronoun noun verb punctuation 
אמר לה אם לא יעמוד מחלי זה ו נפל עליו בית או נשכו נחש או טרפו ארי הרי זו ספק מגורשת . 
<new>verb noun sub verb preposition noun conj verb prep noun conjunction verb noun conj copula modal noun noun punctuation 
ראה בהמה ש ברחה מן הדיר ו החזירה ל מקומה הרי קיים המצוה ו אינו צריך דעת הבעלים . 
<new>prep noun noun verb sub existential noun verb conjunction preposition noun participle punctuation 
מ פי השמועה למדו ש אין הכתוב מזהיר אלא על פסולי המוקדשין . 
<new>conj verb properName properName verb sub conjunction verb properName conjunction properName adjective adjective punctuation 
ו כתב הכהן הא למדת ש אם כתבה ישראל או כהן קטן פסולה . 
<new>conj numeral sub existential preposition noun conjunction sub existential preposition noun existential preposition noun punctuation 
ו אחת ש יש לה אב או ש אין לה אב יש לה קנס . 
<new>conj quantifier pronoun verb conj quantifier pronoun noun punctuation verb prep noun conj noun sub verb preposition verb prep noun punctuation 
ו איזה הוא מפתה ו איזה הוא אונס , מפתה ל רצונה ו אונס ש בא עליה בעל כ רחה . 
<new>properName sub participle noun adjective punctuation verb noun adjective punctuation 
ערבה ש נקטם ראשה כשרה , נפרצו עליה פסולה . 
<new>noun shel-preposition noun properName preposition sub pronoun verb at-preposition noun punctuation 
פיקה של מתכת טהורה לפי ש היא משמשת את העץ . 
<new>verb prep noun noun conjunction verb adverb prep noun pronoun punctuation conj quantifier participle adverb noun preposition noun noun verb noun punctuation 
הכל ב לשון הקדש ש נ' ככה ב לשון הזה , ו כל היושבין שם עונין אחריה חלוץ הנעל שלשה פעמים . 
<new>noun sub rb noun verb prep noun conjunction sub quantifier adjective noun adjective conjunction pronoun prep adjective punctuation 
משפך ש כ פהו מציל ב כיסוי אע"פ ש קצתו נקוב נקב קטן הרי הוא כ סתום . 
<new>noun prep properName prep noun noun conjunction copula prep noun prep noun sub noun verb preposition noun conj verb prep noun punctuation 
הכופר ב פקדון ב בית דין אם היה ב רשותו ב עת ש כפר נעשה עליו גזלן ו חייב ב אונסיו . 
<new>verb sub verb conj copula conjunction noun conj negation adjective conjunction preposition sub negation verb verb conjunction temp verb verb noun properName punctuation 
גר ש נתגייר ו היו לו גיזות ו אין ידוע אם עד ש לא נתגייר נגזזו או מ שנתגייר ה"ז פטור והמע"ה . 
<new>noun properName sub verb prep properName conj noun conjunction preposition noun prep noun preposition noun noun noun conjunction pronoun negation verb punctuation 
בת כהן ש נשאת ל ישראל ו הכניסה לו בין עבדי מ לוג בין עבדי צאן ברזל הרי אלו לא יאכלו . 
<new>conj noun adjective noun prep noun sub conjunction adjective sub copula verb verb noun noun punctuation 
ו גדר גדול גדרו ב דבר ש אפילו עכו"ם ש אינו עובד ע"ז שחיטתו נבלה . 
<new>participle prep noun noun conj prep noun noun conj preposition properName conjunction conjunction prep noun noun sub negation verb punctuation 
החופר ב צד הים ו ב צד הנהר ו במקום הבצין הרי הן כ מי תמצית ש לא פסקו . 
<new>verb conjunction sub copula verb noun temp verb verb conj noun noun properName at-preposition prep noun conjunction conjunction verb prep noun conj noun punctuation 
התלתן אע"פ ש אינו אוכל אדם כ שיקשו הואיל ו רוב האדם אוכלין אותן ב תחלתן הרי הן חייבין ב תרומה ו מעשר . 
<new>conj existential properName preposition noun pronoun prep noun adjective punctuation 
ו אין גומרין מן השיעורין האלו ל דין אחר . 
<new>verb noun numeral prep noun conj noun numeral prep noun punctuation conjunction adjective noun preposition noun numeral noun copula participle noun verb properName punctuation 
נטע שורה אחת ב ארץ ו שורה אחת ב מדרגה , אם גבוהה המדרגה מן הארץ עשרה טפחים אינם מצטרפין פחות מיכן מצטרפין . 
<new>noun noun sub verb noun prep noun verb noun punctuation conj conjunction sub verb conj verb conj verb preposition noun negation verb punctuation 
דם קדשים ש יצא חוץ ל עזרה נפסל הזבח , ו אע"פ ש חזר ו הכניסו ו זרקו על המזבח לא נרצה . 
<new>preposition noun conj prep noun verb preposition sub existential noun noun conj participle noun conj participle noun properName prep noun punctuation 
בין האולם ו ל מזבח מקודש ממנה ש אין בעלי מומין ו פרועי ראש ו קרועי בגדים נכנסין ל שם . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun prep participle punctuation 
) לח ( נהפך הושט ב מראיו . 
<new>verb at-preposition adjective conj verb preposition adverb noun properName negation verb conjunction sub verb noun conj conjunction noun negation verb punctuation 
אירס את הקטנה ו בגרה תחתיו קודם נישואין ה"ז לא יכנוס מפני ש נשתנה גופה ו אם כנס לא יוציא . 
<new>noun sub verb preposition noun numeral conj verb noun punctuation verb numeral noun preposition noun punctuation 
חטאת ש נתן ממנו מתנה אחת ו מתו הבעלים , ישלים ארבע מתנות לאחר המיתה . 
<new>noun noun conj verb prep noun noun adjective punctuation sub verb preposition noun noun preposition sub adjective prep noun punctuation 
תלה הבהמה ו שחטה ב אויר העזרה פסולה , ש נאמר על ירך המזבח עד ש ישחוט ב ארץ . 
<new>conj preposition adverb copula noun properName prep noun properName prep noun noun verb noun noun punctuation preposition sub verb noun noun punctuation 
ו עד מתי יהיו העניים מותרין ל הכנס בפרדסות ב מוצאי שביעית לאסוף פירות שביעית , עד ש תרד רביעה שנייה . 
<new>noun at-preposition noun adverb noun negation noun verb punctuation conj conjunction verb conjunction verb preposition properName verb punctuation 
המגרש את אשתו קודם השמטה אין כתובתה נשמטת , ו אם פגמתה או זקפתה עליו במלוה נשמטת . 
<new>verb numeral prep noun conj noun prep noun noun punctuation pronoun prep noun adjective punctuation 
אכל הראשונה ב זדון ו השניה ב שגגה פטור , שתיהן ב זדון חייב . 
<new>noun adjective verb prep noun noun conj verb adjective prep noun verb punctuation 
האורג מלא הסיט מ שער נזיר ו מפטר חמור ב שק ידלק . 
<new>punctuation noun punctuation verb prep noun punctuation 
) יג ( ניקבו מ עיה . 
<new>conj conjunction noun participle prep noun conj pronoun participle participle conjunction pronoun noun noun sub existential pronoun verb interrogative pronoun punctuation 
ו כן הבן הנמצא ב שוק ו הוא הנקרא אסופי הרי הוא ספק ממזר ש אין אנו יודעים מה הוא . 
<new>conj prep interrogative negation verb conj adjective preposition noun conjunction verb noun prep noun verb prep noun conj copula verb preposition properName punctuation 
ו ל מה לא תחזור ו תרוק על הסדר שמא יאמרו רקיקה ל בדה אינה כ לום ו אינה פוסלת מן האחין . 
<new>verb pronoun noun sub verb at-preposition adjective prep noun prep noun temp copula prep noun punctuation properName verb noun pronoun noun prep noun punctuation 
מת זה היבם ש יבם אותן אסורות ל הנשא ל זר כ שהיו ב תחלה , נתיבמו ונתגרשו הרי אלו מותרות ל זר . 
<new>adverb sub noun adverb prep noun noun punctuation sub conjunction verb prep properName verb adverb punctuation 
מנין ש האבל אסור ב דברי תורה , ש הרי נאמר ל יחזקאל האנק דום . 
<new>noun at-preposition noun copula verb conjunction verb properName conjunction noun preposition conj conjunction conjunction sub pronoun adjective punctuation 
המרבץ את גורנו אינו חושש שמא יוכשרו חטיו אם טננו בו ו אף ע"פ ש הוא שמח . 
<new>conj adverb prep noun verb at-preposition noun noun conj conjunction verb negation verb prep noun punctuation 
ו אסור ל אדם ללמד את עבדו תורה ו אם למדו לא יצא ל חירות . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb prep participle copula verb preposition adjective punctuation conj conjunction existential preposition noun noun prep noun noun punctuation 
דף של תנור ש נתנו ב זוית להיות אופה בו טהור , ו אם יש בו רוב תנור מ קבלת טומאה . 
<new>verb noun noun noun conj verb conjunction pronoun noun conjunction noun noun verb conjunction noun punctuation 
נפתחו כותלי בית הרחם ו יצא הרי זה ספק אם נגיעת רחם מקדשת או אוירו . 
<new>interrogative sub verb conjunction verb properName preposition noun noun noun prep noun conjunction noun properName at-preposition noun punctuation 
מי ש גנב או גזל גובין ממנו הקרן דייני חוצה ל ארץ אבל אין גובין את הכפל . 
<new>noun sub verb noun noun verb adverb punctuation adjective pronoun sub existential noun prep negation properName punctuation 
האשה ש הפילה שליא הבית טמא ודאי , חזקה הוא ש אין שליא ב לא ולד . 
<new>noun numeral punctuation 
הלכותיו תשע . 
<new>noun pronoun noun pronoun noun numeral conjunction numeral noun participle preposition noun prep noun noun punctuation verb noun noun prep noun numeral verb noun punctuation 
אי זהו פרט זה גרגר אחד או שני גרגרים הנפרטים מן האשכול ב שעת הבצירה , נפלו שלשה גרגרים ב בת אחת אינו פרט . 
<new>properName verb sub verb noun pronoun properName pronoun negation verb at-preposition prep noun preposition noun preposition sub verb noun sub pronoun noun punctuation 
כהן מיוחס ש אמר בני זה כהן הוא אין מעלין אותו ל יוחסין על פיו עד ש יביא עדים ש הוא בנו . 
<new>conj adjective noun noun noun verb punctuation conj negation prep noun preposition conjunction verb conj noun verb prep noun noun prep noun noun noun punctuation 
ו מצוי דם חטאת העוף מעכב , ו אין ל מזבח בה אלא דמה ו השאר נאכל ל זכרי כהונה כ בשר חטאת הבהמה . 
<new>noun conjunction noun noun sub conjunction adjective noun participle prep noun noun noun noun verb preposition noun noun verb conj verb verb conj verb adverb punctuation 
התלם או אמת המים ש הן עמוקים טפח זורעין ל תוכו שלשה מיני זרעים אחד על שפת התלם מיכן ו אחד מיכן ו אחד באמצע . 
<new>noun properName sub verb prep pronoun prep noun noun punctuation conjunction negation prep noun noun prep noun punctuation 
הנחלות כדינין ש נאמר ב הן ל חוקת משפט , לפיכך אין מ פילין נחלות ב לילה . 
<new>prep quantifier noun noun verb noun verb conj verb noun prep noun conj noun punctuation sub conjunction verb noun negation verb conj negation verb preposition punctuation 
ל כל אין הבן נעשה שליח להכותו ו לקללו חוץ מ מסית ו מדיח , ש הרי אמרה תורה לא תחמול ו לא תכסה עליו . 
<new>noun shel-preposition noun copula noun pronoun prep pronoun punctuation 
השרביטים של תמרים אינן חיבור זה ל זה . 
<new>verb noun conj noun prep noun conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
הכניס ראשו ו רובו ל צפון הרי הוא כ עומד ב צפון . 
<new>verb noun noun conj verb properName conj verb conj verb noun prep pronoun noun numeral verb noun noun preposition noun adverb conj copula verb noun preposition noun punctuation 
פדה פירות מעשרו ו הוסיף חומש ו חזר ו פדה הפדיון ל עצמו פעם שנייה מוסיף חומש שני על הקרן בלבד ו אינו מוסיף חומש על החומש . 
<new>noun prep noun adjective existential preposition noun noun noun adjective conj adjective preposition noun preposition noun noun prep noun noun punctuation 
המוכר ל יתומים קטנים אין בו דין בעל המצר הטוב ו הישר שעושין חסד עם אלו יתר מ בעל המצר . 
<new>noun verb verb sub preposition noun sub copula verb prep noun sub adjective prep noun preposition sub verb conj verb at-preposition sub preposition noun noun punctuation 
מצות עשה לעשות ש מן המשחה ש יהיה מוכן ל דברים ש צריכין מ שיחה בו ש נאמר ו עשית אותו ש מן משחת קדש . 
<new>noun quantifier sub pronoun noun prep noun conj conjunction copula verb sub noun sub verb noun noun conjunction shel-preposition adjective punctuation 
קרקע כל ש הוא חייבת ב פאה ו אפילו היתה של ש ותפין ש נאמר קציר ארצכם אפילו של רבים . 
<new>participle noun prep noun conjunction prep noun conjunction prep noun noun properName prep noun negation verb prep noun punctuation 
הטומן פירות ב אדמה או ב תבן או ב זבל עד שהכשירן ל אכילה לא נקבעו ל מעשר . 
<new>punctuation properName punctuation verb numeral prep adjective punctuation 
) יז ( נמצאו שתי מ ררות . 
<new>participle preposition noun verb prep noun conj verb preposition noun preposition adjective conj preposition adjective preposition noun conjunction prep noun adverb punctuation 
הלוקח מן הנחתום חייב ב חלה ו מפריש מן החמה על הצוננת ו מן הצוננת על החמה אפילו מ דפוסין הרבה . 
<new>verb verb conj negation verb negation conjunction conjunction noun adjective preposition punctuation 
ירד להציל ו לא הציל אין לו אלא שכרו הראוי לו . 
<new>noun sub negation copula preposition noun conj noun prep noun conj verb preposition verb conj preposition pronoun verb conjunction noun conj noun conj noun adjective punctuation 
בית ש לא היו בו אבנים ו עצים כ שיעור ו נראה בו נגע ו אחר כך הביא לו אבנים ו עצים ו עפר טהור . 
<new>noun noun preposition participle punctuation conj noun noun properName at-preposition participle conj participle punctuation 
פחת הנבלה על הניזק , ו שבח הנבילה חולקין אותו הניזק ו המזיק . 
<new>noun noun conj noun noun properName prep pronoun conjunction sub existential noun prep sub pronoun noun preposition noun noun conjunction prep quantifier sub pronoun punctuation 
חורי המערה ו סדקי המערה מטבילין ב הן אע"פ ש אין המים ש ב הן מעורבין עם מי המקוה אלא ב כל ש הוא . 
<new>prep noun noun adjective sub verb adjective punctuation copula prep properName conj verb adjective punctuation 
כ זית חלב שלם ש התיכו טמא , היה מ פורד ו התיכו טהור . 
<new>adjective sub verb properName verb verb punctuation 
טמא ש אכל אימורין חייב כרת . 
<new>participle numeral noun noun sub preposition noun noun conj verb prep noun noun sub verb noun noun prep noun punctuation conjunction noun properName punctuation 
המקטיר שני בזיכי לבונה ש עם לחם הפנים ו חשב ב שעת הקטרתן ש יאכל לחם הפנים ל מחר , הרי הלחם פגול . 
<new>adverb verb properName quantifier prep noun noun prep noun noun conj prep noun pronoun conjunction sub verb prep noun prep quantifier noun participle punctuation 
כבר נהגו ישראל כולם ל כתוב הגט ב לשון ארמי ו ב נוסח זה אע"פ ש מותר ל כתבו ב כל לשון לכתחלה . 
<new>noun adjective numeral existential prep noun prep noun noun conj pronoun noun sub adjective prep noun conj pronoun participle noun adjective punctuation 
מתנה אחרת ששית יש ל עניים ב זרע הארץ ו הוא המעשר ש נותנין ל עניים ו הוא הנקרא מעשר עני . 
<new>adverb noun adjective conj negation noun temp verb negation verb conjunction prep noun sub conjunction verb prep noun verb adverb verb adverb verb prep numeral punctuation 
נתאחרה ימים רבים ו לא טבלה כ שתטבול לא תטבול אלא ב לילה ש אם תטבול ב יום יטעו ותבא נדה אחרת לטבול ב שביעי . 
<new>conjunction properName participle sub noun noun conj pronoun verb sub noun noun noun participle punctuation 
ועוד מקריבין הצבור ש עיר חטאת ו הוא נשרף ש בן זוגו שעיר המשתלח . 
<new>prep noun noun verb prep noun conj negation quantifier noun punctuation adjective pronoun prep noun conj negation prep noun conj noun punctuation 
מ פי השמועה למדו מ לחם ו לא כל לחם , חוזרת היא ל תרומה ו לא ל חזה ו שוק . 
<new>conj conjunction participle noun noun conj noun noun conjunction pronoun prep participle verb prep noun noun punctuation 
ו כן המקלל אבי אביו ו אבי אמו הרי זה כ מקלל אחד מ שאר הקהל . 
<new>participle noun noun preposition adjective modal prep noun adverb adverb conjunction conjunction properName prep noun punctuation 
הלוקח כלי צמר מן הנכרי צריך ל בדקו יפה יפה שמא הן תפורין ב פשתן . 
<new>properName properName adjective conj prep noun preposition adverb participle preposition noun noun punctuation 
קוברין מתי עכו"ם ו מ נחמין אביליהם ומבקרין חוליהם מפני דרכי שלום . 
<new>noun sub noun noun prep noun conj noun properName verb verb prep noun punctuation 
כותל ש חצי עביו ב נין ו חציו סלע נדון מחצה ל מחצה . 
<new>noun sub verb preposition noun adjective preposition noun noun conj conjunction adjective sub adjective conjunction pronoun noun properName punctuation 
סריס ש קידש בין סריס חמה בין סריס אדם ו כן איילונית ש נתקדשה הרי אלו קידושין גמורין . 
<new>noun shel-preposition noun shel-preposition noun adjective conj shel-preposition sub noun adjective sub existential pronoun adjective prep noun noun punctuation 
סנדל של בהמה של מתכת טמא ו של ש עם טהור ש אין זה חשוב מ כלי הקבלה . 
<new>conj conjunction conjunction properName preposition noun noun noun numeral sub verb prep noun conjunction copula prep noun conj verb prep rb noun noun prep noun punctuation 
ו אף ע"פ שהולכין אחר לקיטתו אתרוג בת ששית ש נכנסה ל שביעית אפילו היתה כ זית ו נעשית כ כ כר חייבת ב מעשרות . 
<new>conjunction noun prep properName properName at-preposition preposition noun noun adverb conj adjective at-preposition adverb punctuation 
אם עמדה ב דבורה מביאין אותה כנגד שער המזרח מבחוץ ו מעמידין אותה שם . 
<new>conj negation verb verb conjunction prep noun sub pronoun preposition noun sub verb conj copula preposition noun adverb prep noun preposition preposition verb punctuation 
ו אין הציץ מרצה אלא ב זמן ש הוא על מצחו ש נאמר ו היה על מצחו תמיד ל רצון להם לפני י"י . 
<new>noun noun sub verb conj verb prep noun prep noun punctuation 
חטאת העוף ש פרכסה ו נכנסה ל היכל כ שירה . 
<new>participle numeral noun noun noun prep noun properName punctuation verb at-preposition numeral prep noun conj noun negation verb copula verb noun punctuation 
העושה שתי אבנים כירה וחיברן ב טיט מתטמאה , חיבר את האחת ב טיט ו השנייה לא חיברה אינה מקבלת טומאה . 
<new>noun verb prep noun properName conjunction pronoun shel-preposition noun properName punctuation conj conjunction verb conjunction noun adjective punctuation 
עיסה שנילושה ב מים מגולין אפילו היא של תרומה תשרף , ו אפילו נאפת הרי הפת אסורה . 
<new>noun sub negation verb prep noun noun prep noun noun negation participle at-preposition prep noun conj copula modal verb punctuation 
פירות ש לא הגיעו ל עונת המעשרות ב שעת הביעור אין מעכבין אותו ל התודות ו אינו חייב לבערן . 
<new>negation properName at-preposition noun sub verb punctuation adverb punctuation preposition noun prep noun conj conjunction verb quantifier verb punctuation 
אין צולין את הכחל ש חתכו ] למעלה [ מן הבשר ב שפוד ו אם צלהו הכל מותר . 
<new>conj conjunction conjunction verb sub verb preposition prep noun conj verb sub verb conj negation verb verb modal verb conj verb sub conjunction verb punctuation 
ו כן אם נודע ש בא לידו כ ממכרו ו ידע ש טעה ו לא תבע אינו יוכל לחזור ו לתבוע ש הרי מחל . 
<new>verb conjunction preposition noun conj negation verb noun interrogative conjunction verb adverb verb adverb sub adverb sub pronoun noun noun punctuation 
אמר הרי עלי ערך ו לא פירש ערך מי אלא ערך סתם נותן פחות ש בערכין ש הוא שלשת שקלים . 
<new>noun sub noun noun prep noun adjective prep pronoun punctuation verb noun prep noun verb noun noun sub conjunction verb prep noun conj verb adjective prep noun punctuation 
עור ש עשאו חיפוי ל כלים טהור מ כלום , עשאו חיפוי ל משקולת מקבל שאר טומאות ש הרי נעשה ל קבלה ו אינו מתטמא ב מדרס . 
<new>participle prep adjective prep noun prep noun verb numeral punctuation preposition prep noun preposition prep properName punctuation 
מצותו ל הקצר ב לילה ב ליל ששה עשר , בין ב חול בין ב שבת . 
<new>noun preposition noun noun noun conj noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מעשר שני ו נטע רבעי . 
<new>prep noun sub verb preposition noun adjective prep verb noun noun punctuation conjunction adjective prep noun conj prep noun noun punctuation 
כ פה ש נתנו על הספר טהור מ לקבל טומאת מדרס , אבל מתטמא ב מת ו ב שאר טומאות . 
<new>properName adjective sub noun verb prep noun prep noun quantifier noun conj verb prep noun punctuation 
כהן גדול ש חטא לוקה ב שלשה כ שאר כל העם ו חוזר ל גדולתו . 
<new>conj conjunction verb noun sub verb preposition sub negation verb noun shel-preposition noun properName punctuation temp verb noun adjective punctuation 
ו כן שתי הלחם ש חסרו עד ש לא נזרק דמן של כבשים פסולין , מ שנזרק דמן כשירים . 
<new>copula verb preposition noun noun conjunction noun prep noun preposition numeral noun noun quantifier adjective conjunction sub copula modal verb preposition verb punctuation 
היה יושב על גבי המטה ו ד' מ שכבות תחת ארבע רגלי המטה כולן טמאות מפני ש אינה יכולה לעמוד על שלש . 
<new>quantifier noun participle adjective properName conj prep noun sub negation verb punctuation verb conj noun conj noun prep noun prep noun noun noun properName adverb punctuation 
כל המנחות הנאפות נילושות בפושרין ו מ שמרן ש לא יחמיצו , הואיל ו לישתן ו אפייתן ב פנים ב עזרה אנשי פנים זריזין הן . 
<new>noun conj noun properName prep noun conjunction noun punctuation conj noun noun properName at-preposition prep noun noun punctuation 
התבואה ו הקטניות אסורין ב אכילה משום ספיחים , ו פירות האילן אוכלין אותן ב קדושת שביעית . 
<new>noun temp noun preposition adjective conj adjective verb conj participle verb punctuation conjunction verb noun verb preposition sub adverb verb punctuation 
החיל מ שלחין ממנו עכו"ם ו טמאי מת ו בועלי נדות , אבל טבול יום נכנס לשם ש כבר טבל . 
<new>verb sub verb noun conj noun conj prep noun prep pronoun prep noun noun conjunction pronoun verb conjunction noun properName preposition verb preposition negation verb punctuation 
נשבע ש יאכל נבלה ו טרפה ו כ יוצא ב הן מ איסורי תורה הרי זה לוקה משום שבועת שוא בין אכל בין לא אכל . 
<new>noun participle conj sub preposition verb conjunction negation adverb noun conjunction pronoun modal verb punctuation 
דם הניתז ו ש על הסכין אם אין שם דם אלא הוא חייב לכסות . 
<new>conj negation participle noun properName noun conjunction sub pronoun prep noun noun prep noun punctuation 
ו אין פרועי הראש מחללין עבודה אע"פ ש הוא ב מיתה עבודתו כ שירה . 
<new>participle noun noun conj verb adverb verb preposition noun noun punctuation 
הגונב עולת חבירו ו הקריבה סתם נתכפרו בה הבעלים הראשונים . 
<new>negation verb noun verb noun participle noun adjective sub negation verb adjective sub noun conj negation adjective sub negation verb adverb verb punctuation 
לא רצתה פרה לצאת אין מוציאין עמה שחורה ש לא יאמרו שחורה ש חטו ו לא אדומה ש לא יאמרו שתים שחטו . 
<new>properName properName conjunction sub noun modal verb conj conjunction quantifier noun adjective copula verb punctuation 
נתפרקה ע"ז אע"פ ש ההדיוט יכול להחזירה ו הרי כל איבריה קיימים אינה מטמאה . 
<new>conj verb noun conj verb noun noun adjective conj noun sub verb conjunction noun participle punctuation 
ו אחד השור ו אחד שאר בהמה חיה ו עוף ש המיתו הרי אלו נסקלין . 
<new>numeral noun shel-preposition noun noun conj noun adjective preposition noun copula properName pronoun at-preposition pronoun punctuation 
שני פרים של מוסף היום ו פר הבא בגלל הלחם אינן מעכבין זה את זה . 
<new>prep noun noun participle punctuation 
ב ריך רחמנא דסייען . 
<new>conj noun conj participle properName pronoun preposition pronoun prep rb noun punctuation conj quantifier participle properName properName punctuation 
ו הפגול ו הנותר מצטרפין זה עם זה ל כ זית , ו כל הפגולים והנותרין מצטרפין . 
<new>verb noun noun noun conj verb verb noun noun prep properName sub verb preposition conjunction pronoun adjective punctuation 
נסתם שביל שכבת זרע ו חזר לראות שכבת זרע מ שביל ש משתין בו הרי זה פסול . 
<new>noun verb prep noun preposition properName punctuation adjective prep sub adjective quantifier noun prep sub noun noun conj pronoun participle noun noun punctuation 
מצות עשה ל התודות לפני יי ' אחר ש מ וציאין כל המתנות ש ב זרע הארץ ו זהו הנקרא וידוי מעשר . 
<new>noun noun conj noun noun sub verb preposition sub negation verb noun noun properName punctuation temp verb noun noun temp properName punctuation 
חלות תודה ו רקיקי נזיר ש חסרו עד ש לא נזרק דם הזבח פסולין , מ שנזרק דם הזבח כ שירין . 
<new>noun sub verb prep noun properName preposition noun noun conj preposition pronoun verb noun conj verb preposition conjunction pronoun verb noun noun punctuation 
האשה ש נדרה ב נזיר ונטמאת בתוך ימי נזירות ו אחר כך שמע בעלה ו הפר לה הרי זו מביאה קרבן טומאה . 
<new>conjunction conjunction negation verb noun prep noun noun prep noun adjective participle preposition noun properName prep noun sub negation verb prep noun properName punctuation 
אבל אם לא יראה הירח ב ראשי ההרים ב מדינה המערבית המכוונת כנגד ארץ ישראל ב ידוע ש לא נראה ב ארץ ישראל . 
<new>verb sub verb conjunction prep properName verb preposition noun conj verb conj verb conj preposition pronoun noun noun noun punctuation 
פועל ש אמר לו ב ע"ה כנוס לי גורני ו תרום ו תרם ו אחר כך כנס תרומתו תרומה . 
<new>punctuation verb punctuation noun sub verb punctuation 
) נד ( כוליא ש לקתה . 
<new>verb preposition prep sub noun conj verb numeral interrogative prep noun noun adjective conj verb noun noun conj verb prep noun punctuation 
גלח על ש ל שתן ו נמצא אחד מהם כ שר תגלחתו כשרה ו יביא שאר הזבחים ו יקרבו כ הלכתן . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun conjunction noun negation verb prep adjective conjunction verb adverb adverb prep numeral noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב כיסו אבל מציאה לא יתן ל נכרי אלא מוליכה פחות פחות מ ארבע אמות . 
<new>adjective properName prep adjective noun prep quantifier noun punctuation conj copula properName adverb prep noun noun pronoun punctuation 
הצבענין והפטמין ל וקחין מורסן מ כל מקום , ו אינן חוששין שמא מ ספיחי שביעית הוא . 
<new>punctuation properName punctuation interrogative sub verb preposition noun noun conj verb preposition noun conj negation verb punctuation 
) ד ( מי ש שלחו לו בית דין ו קבעו לו זמן ו לא בא . 
<new>copula verb noun noun adjective conjunction noun noun properName verb noun numeral sub preposition participle conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה ד' ימים טמאים ו ד' ימים טהורין משמשת יום אחד ש אחר נדתה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>participle noun verb noun copula modal prep quantifier noun noun punctuation 
השורף עצמות והמחתך גידים אינו חייב מ שום שבירת עצם . 
<new>conj noun participle noun prep noun conjunction noun numeral pronoun noun prep noun conj participle preposition noun prep noun adverb punctuation 
ו אין משתכרין פעמים ב ביצים אלא התגר הראשון הוא מוכרן ב שכר ו הלוקח ממנו מוכרן ב קרן בלבד . 
<new>conj preposition noun participle prep adjective noun participle punctuation conj numeral noun properName at-preposition noun participle punctuation 
ו אחר קרבן המוספין מ קטירין שני הבזיכין , ו שני כהנים מקריבין את שני הבזיכין . 
<new>conj quantifier pronoun sub verb noun preposition sub verb prep pronoun noun conj verb noun prep noun punctuation 
ו כל אלו ש רועות רועות עד ש יפול ב הן מום ו יפלו דמיהן ל נדבה . 
<new>conj negation adverb noun conj noun prep properName conjunction sub verb prep noun noun sub negation copula adjective punctuation 
ו אין מגביהין תרומות ו מעשרות ב שבת מפני ש נראה כ מתקן דבר ש לא היה מתוקן . 
<new>noun adjective sub verb prep noun verb noun properName verb prep participle noun punctuation conj noun prep noun sub wPrefix modal verb preposition noun verb prep noun punctuation 
דבר אסור ש נתערב ב דבר מותר מין בשאינו מינו ב נותן טעם , ו מין ב מינו ש אי אפשר לעמוד על טעמו יבטל ב רוב . 
<new>noun prep noun noun noun adjective conj verb adjective verb punctuation prep noun sub verb noun noun prep noun noun punctuation 
האומר ל חבירו תן מנה לפלוני ו יקנה ביתי לך , כ יון ש נתן קנה הבית מ דין ערב . 
<new>noun noun properName punctuation noun properName properName prep sub noun prep pronoun prep noun properName punctuation noun properName conj noun properName punctuation 
נבלי המשוררים מתטמאין , נבלי בני לוי ש מ זמרין ב הן ב מקדש טהורין , הביטנון והנקטמון ו האירוס מתטמאין . 
<new>noun shel-preposition noun negation conjunction numeral noun punctuation 
לול של תרנגולים אין לו ארבע אמות . 
<new>noun adjective existential conjunction numeral noun properName at-preposition properName existential conjunction numeral noun punctuation 
בית סתום יש לו ארבע אמות פרץ את פצימיו אין לו ארבע אמות . 
<new>pronoun noun properName sub verb adjective conjunction noun noun conjunction noun modal verb conj properName verb prep noun punctuation 
זה היוצא ליהרג ש העריך אחרים או נדר דמיהם או הזיק חייב לשלם ו גובין הכל מ נכסיו . 
<new>verb temp pronoun sub noun prep noun punctuation noun verb prep adjective punctuation 
מכר כ שהוא ש כיב מ רע , ממכרו קיים כ בריא . 
<new>interrogative noun conj interrogative sub noun shel-preposition noun conjunction conjunction properName prep adjective punctuation 
מי כבשים ו מי ש לקות של תרומה הרי הן אסורין ל זרים . 
<new>adjective sub copula verb prep properName prep noun sub verb prep noun noun verb noun prep quantifier noun verb at-preposition noun punctuation 
עכו"ם ש היה מסתפר מ ישראל כ יון ש הגיע ל בלוריתו קרוב שלש אצבעות ל כל רוח שומט את ידו . 
<new>properName sub noun negation verb conj negation noun punctuation verb preposition adjective adjective noun properName punctuation properName verb noun punctuation 
חלב ש קרש לא אוכל ו לא משקה , חשב עליו לאוכלין מתטמא טומאת אוכלין , למשקין בטלה דעתו . 
<new>noun sub verb conj verb noun prep noun noun verb conj verb noun verb quantifier punctuation 
שלג ש נטמא ו השיק מקצתו ל מי מקוה הואיל ו טהר מקצתו טהר כולו . 
<new>conj conjunction noun noun noun noun verb sub verb conj participle preposition verb properName conj noun punctuation 
ו כן אכילת שירי מנחות מצות עשה ש נאמר ו הנותרת ממנה יאכלו אהרן ו בניו . 
<new>noun noun noun noun noun punctuation 
ויטול בעל המעות שליש הריוח . 
<new>verb noun numeral prep noun conj numeral preposition noun conjunction pronoun adverb prep noun conj noun prep noun conj verb noun conj copula verb punctuation 
ראה ראייה אחת ב יום ו אחת בין השמשות הרי זה ודאי ל טומאה ו ספק ל קרבן ו מביא קרבן ו אינו נאכל . 
<new>verb noun conj noun noun conj noun noun sub verb verb conjunction verb quantifier sub pronoun noun punctuation 
שתי הלחם ו לחם הפנים ו עומר התנופה ש הוסיף במדתן או חסר כל ש הוא פסולות . 
<new>participle conj adjective conj noun shel-preposition noun properName punctuation 
האקון ו הרטוב ו הכלוב של עץ טהורין . 
<new>noun noun noun conjunction sub conjunction properName properName preposition noun conjunction noun noun prep noun punctuation 
בגדי אוכלי תרומה אע"פ ש הן טהורין ונזהרין מן הטומאות הרי בגדיהן מדרס ל קדש . 
<new>noun noun shel-preposition properName conj shel-preposition adverb properName verb prep adjective prep sub pronoun punctuation 
מעשר שני של דמאי ו של ודאי שנתערבו יאכלו כ חמור ש ב הן . 
<new>noun sub copula properName conj verb properName conj verb conj verb verb temp pronoun verb noun adjective conj temp pronoun adjective noun adjective punctuation 
מקום ש היה רה"י ו נעשה ר"ה ו חזר ו נעשה רה"י כ שהוא רה"י ספיקו טמא ו כ שהוא ר"ה ספיקו טהור . 
<new>noun prep noun noun conj noun pronoun verb verb verb conjunction adjective noun prep sub noun noun punctuation 
האומר ל חבירו בור ו כתליה אני מוכר לך נותן לו רחב הכותל ש ל שה טפחים . 
<new>noun sub preposition noun noun properName preposition punctuation sub preposition noun noun conj sub preposition noun noun negation properName preposition punctuation 
מלח ש על גבי האבר מועלין בו , ש על גבי הכבש ו ש על ראש המזבח אין מועלין בו . 
<new>verb noun noun noun prep noun properName conjunction pronoun noun conjunction noun adjective prep noun punctuation 
הכניס דם חטאת העוף ל היכל בצוארה הרי זה ספק אם הצואר חשוב כ כלי . 
<new>noun sub adjective quantifier conjunction noun noun noun properName punctuation 
מטה ש נטמאת כולה אם הטבילה איברים איברים טהורה . 
<new>verb noun conj negation modal verb noun preposition noun conj conjunction prep properName punctuation 
חלה השעיר ו אין יכול להלך מרכיבו על כתפו ו אפילו ב שבת . 
<new>conj quantifier noun noun sub verb numeral noun negation verb verb noun numeral punctuation 
ו כל בית דין ש התיר שני דברים אל ימהר להתיר דבר שלישי . 
<new>noun noun sub verb preposition noun preposition noun negation verb punctuation conj conjunction verb preposition at-preposition noun verb punctuation 
כלי חרש ש נתן בו טיט עד חציו לא ביטלו , ו אם השקיע בו את הכלים מציל . 
<new>noun at-preposition noun verb participle prep noun shel-preposition adjective punctuation 
המפרק את המטה להטבילה הנוגע ב חבלים שלה טהור . 
<new>participle at-preposition properName conj participle at-preposition noun prep noun noun participle preposition prep noun conj prep noun copula properName prep noun punctuation 
המטביל את כליו ו המכבס את כסותו ב מערה המים העולין בידיו ב רצון ו ב רגליו אינן כתלושין ב רצון . 
<new>prep noun verb noun preposition noun prep noun noun temp verb adjective punctuation 
מ אימתי מותר אדם ליקח לוף ב מוצאי שביעית מ שירבה החדש . 
<new>quantifier participle properName prep noun conj prep noun adjective conj adverb verb punctuation 
כל המומין הפוסלין ב אדם ו ב בהמה חמשים ו כבר נמנו . 
<new>noun participle existential preposition noun conjunction noun quantifier sub pronoun verb sub verb verb prep noun quantifier sub pronoun adjective prep noun verb punctuation 
ראיית הזב אין לה שיעור אלא הרואה כל ש הוא טמא ש נאמר החתים ב שרו כל ש הוא ניכר ב בשרו מטמא . 
<new>noun noun sub verb prep noun noun noun properName conj properName preposition conjunction conjunction verb prep participle noun properName preposition punctuation 
כלי חרס ש ניקב ב כונס משקה אין ממלאין ו מקדשין בו אבל אם ניקב ב מוציא משקה מקדשין בו . 
<new>conj noun sub verb preposition adjective conj negation verb verb noun punctuation conj conjunction verb negation verb punctuation 
ו דם ש שקעה עליו חמה ו לא נזרק נפסל הזבח , ו אם זרקו לא הורצה . 
<new>properName properName noun conjunction sub noun adjective adverb conj verb verb sub verb adverb verb participle prep noun conj noun noun punctuation 
יבם היבם הצרה מפני ש דמו שהערוה אילונית ו נמצאת הערוה ש אינה אילונית תצא מיבמה ב גט ו הולד ממזר . 
<new>prep noun shel-preposition adjective conj noun shel-preposition negation adverb noun conjunction sub copula verb punctuation 
כ שות של קישות ו הנץ שלה אין מקבלין טומאה מפני ש אינו אוכל . 
<new>noun sub verb verb preposition noun conj verb noun verb punctuation sub noun verb conjunction noun properName properName pronoun properName punctuation 
קומץ ש מיצה שמנו על העצם ו ירד העצם יחזירו , ש הדבר ספק שמא חבורי עולין כעולין הם חשובין . 
<new>noun sub pronoun verb adverb conj adverb conj adjective adverb copula adjective preposition noun preposition noun punctuation 
כלי ש הוא צר מכאן ו מכאן ו רחב באמצע אינו טהור עד שיטנו על צדו . 
<new>punctuation preposition punctuation noun noun punctuation 
) כ ( חסר הכרס . 
<new>conj conjunction conjunction verb participle conjunction noun verb noun preposition participle punctuation 
ו כן אם השביח הלוקח או היורש נוטל השבח מן הנגזל . 
<new>prep noun noun verb sub noun properName noun conj negation noun properName noun punctuation 
מ פי השמועה למדו ש הקדשים מחללין קדשים ו אין החולין מחללין קדשים . 
<new>noun prep noun adjective punctuation participle noun verb conj noun verb conj quantifier sub verb properName verb noun adjective punctuation 
הבונה ב רשות הרבים , המביא אבנים מביא ו הבונה בונה ו כולן ש הזיקו חייבין לשלם נזק שלם . 
<new>verb noun noun prep noun conj verb at-preposition pronoun conj verb conj verb noun shel-preposition numeral interrogative adverb noun conjunction pronoun verb punctuation 
הפריש שני אשמות ל אחריות ו שחט את שניהם ו קדם ו העלה אימורים של אחד מהם קודם זריקה הרי אלו ירדו . 
<new>noun shel-preposition noun adjective prep pronoun sub verb conjunction verb punctuation 
מקל של זקנים טהור מ כלום ש אינו אלא לסייע . 
<new>conj modal verb noun noun pronoun prep adjective preposition noun pronoun adverb adverb prep properName punctuation 
ו אסור למכור ספק טריפה זו ל נכרי בתוך זמן זה שמא ימכרנה ל ישראל . 
<new>properName prep noun preposition noun preposition noun preposition adjective preposition noun noun preposition adjective preposition adjective punctuation 
פודין ב שה בין זכרים בין נקבות בין תמימים בין בעלי מומים בין קטנים בין גדולים . 
<new>noun sub verb participle conj adverb pronoun adjective prep noun properName punctuation verb noun verb pronoun preposition pronoun adjective punctuation 
כסא ש ניטלו חפוייו ו עדיין הוא ראוי ל ישיבה מתטמא , ניטלו שנים מחפוייו זה בצד זה טהור . 
<new>adjective sub verb noun prep noun copula verb noun noun sub existential noun noun prep properName punctuation 
עכו"ם ש חרש קבר ב שדהו אינו עושה בית הפרס ש אין בית פרס ל עכו"ם . 
<new>noun at-preposition noun prep noun sub pronoun modal verb punctuation verb noun noun prep noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
קשר את הספינה ב דבר ש הוא יכול להעמידה , כבש כנף הטלית ב אבן הרי זו מביאה את הטומאה . 
<new>verb noun prep noun conjunction sub verb conj verb conj verb noun prep noun noun noun adjective noun conj verb prep noun noun punctuation 
הכניס פרה ל מרבק כדי ש תינק ו תדוש ו הסיח דעתו מ מי חטאת פטור מדיני אדם ו חייב ב דיני שמים . 
<new>verb prep noun noun preposition noun preposition conjunction verb prep noun noun participle properName conj noun pronoun noun sub verb noun prep noun punctuation 
השקיפה מ מעון קדשך מן השמים עד כאשר נשבעת ל אבותינו ארץ זבת חלב ו דבש זו בקשה ש יתן טעם ב פירות . 
<new>conj conjunction sub noun conjunction noun verb noun properName adverb verb noun noun participle prep noun noun punctuation 
ו כשם ש האב או הבעל מפר נדרי איסר כך מפר נדרי הקדשות הדומין ל נדרי האיסר . 
<new>verb noun noun conj noun quantifier punctuation properName sub verb conj copula noun prep noun conj prep noun punctuation 
נשלמו הלכות מלכים ו החבור כולו , ברוך ש אמר ו היה העולם ב פרטו ו ב כללו . 
<new>verb prep noun verb noun adjective adjective preposition noun adjective adverb punctuation 
נשאר ב מגילה רושם כתב ניכר פסולה עד שימחוק יפה יפה . 
<new>noun conj noun sub verb noun conjunction sub noun verb conjunction pronoun noun noun conj adjective noun prep noun punctuation 
טומטום ו אנדרוגינוס ש קידשו אשה או ש קדשן איש הרי אלו קידושי ספק ו צריכין גט מ ספק . 
<new>noun sub verb prep noun conjunction verb prep noun noun adjective adverb verb prep noun conj pronoun sub negation copula prep participle noun adjective punctuation 
מזבח ש נפגם מ בניינו אם נפגם מ בניינו טפח פסול פחות מטפח כ שר ו הוא ש לא יהיה ב נשאר אבן פגומה . 
<new>numeral prep noun conj prep properName punctuation noun prep noun conj verb prep noun conj noun preposition noun punctuation 
הרביעי ב חזה ו ב גרה , החזה ב ימינו ו הגרה ב שמאלו ו צלעותיה בין אצבעותיו . 
<new>conj quantifier pronoun noun adjective punctuation prep adjective noun noun conj prep noun prep properName sub verb adverb noun prep quantifier noun noun punctuation 
ו כמה היא מדה גסה , ב יבש חצי סאה ו ב לח מ דה ש מחזקת שוה דינר מ אותו דבר הלח . 
<new>conj noun preposition noun noun copula verb conj noun prep noun punctuation 
ו הקוצר קודם קצירת העומר אינו לוקה ו הקציר כ שר . 
<new>punctuation preposition punctuation participle noun noun noun punctuation 
) ב ( המבזה שליח בית דין . 
<new>noun preposition noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות שכנים . 
סליקו להו הלכות מעשר . 
<new>punctuation noun punctuation noun noun noun punctuation 
) כד ( חסר בית הכוסות . 
) מד ( חסר מקצת הריאה . 
<new>noun noun conjunction prep noun adjective negation verb preposition punctuation 
שכיר יום אפילו ב עיר אחרת לא יעשה לו . 
<new>quantifier noun prep noun prep noun noun verb preposition sub verb adverb sub verb noun adjective punctuation 
כל בהמה ב חייה ב חזקת איסור עומדת עד ש יודע בודאי ש נשחטה שחיטה כשרה . 
<new>conjunction sub noun noun noun prep noun participle prep noun conjunction sub negation verb prep pronoun prep noun noun punctuation 
לפיכך ש ורפין עצמות הפסח ב כלל הנותר מ בשרו כדי ש לא יבואו ב הן ל ידי תקלה . 
<new>verb conj verb noun properName noun participle prep noun adjective punctuation sub existential noun noun prep pronoun punctuation 
נתלה ו קיבל הדם מצואר בהמה המונחת ב קרקע פסול , ש אין דרך שירות ב כך . 
<new>noun preposition noun conj noun noun conj preposition sub properName conj noun properName verb noun verb verb conj negation verb pronoun prep pronoun conj verb punctuation 
צער לפי קטנותה ו בנין גופה ו לפי ש ניו ו גופו אומדין כמה האב רוצה ליתן ו לא תצטער זו מ זה ו יתן . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun prep numeral punctuation conj verb noun adjective verb prep pronoun negation verb punctuation 
ש כיב מ רע ש כתב כל נכסיו ל אחד , ו אמר הלה איני רוצה ב הן לא קנה . 
<new>participle at-preposition noun properName prep quantifier preposition prep noun preposition prep quantifier noun prep sub noun noun conjunction sub preposition punctuation 
המקדיש את היער מועלין ב כולו בין ב אילנות בין ב כל קן ש ב ראש האילנות או ש ביניהן . 
<new>verb quantifier noun punctuation conjunction noun pronoun adjective conjunction verb noun punctuation conj conjunction verb participle copula modal verb punctuation 
מכר כל נכסיו , אם המעות עצמן קיימות אם עמד חוזר , ו אם הוציא המעות אינו יכול לחזור . 
<new>sub quantifier noun verb sub noun properName properName conj noun conj verb verb conj verb participle punctuation 
ש כל הנביאים דברו ש המשיח גואל ישראל ו מושיעם ו מקבץ נדחיהם ו מחזק מצותן . 
<new>copula noun pronoun prep noun numeral negation verb preposition punctuation conj conjunction verb preposition noun sub existential noun verb preposition noun prep noun punctuation 
היה התלם הזה מ רוח אחת לא ישחוט בה , ו אם שחט דרך הרוח ש אין הפגימה ניכרת בה שחיטתו כ שרה . 
<new>conj conjunction copula noun noun noun noun punctuation 
ו אם היו קדושי טעות חוזרין המעות . 
<new>verb numeral noun sub negation prep noun negation verb conj verb noun punctuation 
נתן שבע המתנות ש לא ל שמן לא הורצה ו הוכשר המצורע . 
<new>conj modal verb prep noun conj verb preposition preposition sub verb conj verb numeral noun punctuation 
ו אסור לשקר ב בריתם ו לכזב להם אחר ש השלימו ו קבלו שבע מצות . 
<new>participle noun conj negation verb quantifier noun verb preposition sub verb negation prep pronoun properName punctuation 
הנודר צדקה ו לא ידע כמה נדר יתן עד ש יאמר לא ל כך נתכוונתי . 
<new>noun prep sub noun sub noun copula verb noun sub copula participle prep noun conjunction conjunction sub verb noun preposition punctuation 
נסרים ש ב מרחץ ש שגמן אינן מקבלין טומאה ש אינן עשויין ל ישיבה אלא כדי ש יהלכו המים תחתיהן . 
<new>conjunction sub noun verb prep noun adverb noun verb prep noun punctuation conj temp verb prep noun noun noun verb conjunction sub negation noun preposition noun punctuation 
כשם ש הבית קובע ל מעשר כך החצר קובעת ל מעשר , ו מ שיכנסו ל חצר דרך השער נקבעו אע"פ ש לא הכניסן לתוך הבית . 
<new>noun sub verb conjunction sub pronoun adjective preposition noun conjunction verb preposition noun verb prep noun noun conj pronoun noun adjective sub verb prep noun punctuation 
טריפה ש נשחטה אע"פ ש היא טהורה מן התורה אם נגע בה הקדש נטמא מ דברי סופרים ו זו מעלה יתירה ש עשו ב קודש . 
<new>verb conjunction verb prep noun noun verb noun properName punctuation 
הכרשינים אם ייחדן ל מאכל אדם מתטמאין טומאת אוכלין . 
<new>noun noun temp noun verb preposition verb prep pronoun noun negation verb conj conjunction verb prep pronoun verb punctuation 
המלקט עשבים כ שהטל יורד עליהן לחפות ב הן החיטין לא הוכשרו ו אם נתכוון ל כך הוכשרו . 
<new>noun sub preposition participle shel-preposition noun copula verb conj sub preposition noun noun verb conjunction sub pronoun adjective prep noun verb prep noun punctuation 
החותל ש על הגרעינה של רוטב אינה מצטרפת ו ש על גרעינת היבישה מצטרפת מפני ש הוא דבוק ב אוכל נחשב כ אוכל . 
<new>verb noun preposition sub verb noun copula verb noun sub verb preposition punctuation 
טחן המת עד ש נעשה רקב אינו מטמא עד ש ירקיב מאליו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun punctuation 
) מא ( הותירו האונות מ גבה . 
) טו ( ניקב הטחול ב עביו . 
<new>punctuation properName punctuation verb properName punctuation 
) יא ( ניקב המסס . 
<new>noun conj noun conj noun noun noun conj conjunction copula noun properName preposition existential noun noun punctuation 
הגנב ו הגזלן ו האנס תרומתן תרומה ו אם היו הבעלים רודפין אחריהן אין תרומתן תרומה . 
<new>verb verb prep noun adjective sub verb conj verb properName properName verb prep noun prep noun noun noun conj negation noun noun punctuation 
קיבל דמה ב כלי פסולה ש נאמר ו לקח אלעזר הכהן מדמה ב אצבעו מ צוותה מצות יד ו לא מצות כלי . 
<new>noun sub verb adverb pronoun noun noun sub verb noun verb participle adjective punctuation 
חרחור ש נפגם עדיין הוא כלי עד ש ינטל רובו נשבר מקיפו טהור . 
<new>verb sub verb noun prep noun noun noun sub adverb copula adjective punctuation 
עולה ש העלה חיה ל ראש המזבח תרד ש עדיין אינה ראויה . 
<new>adjective verb preposition noun noun conjunction noun adjective preposition punctuation 
הבא ליטול ממך עצה תן לו עצה ההוגנת לו . 
<new>conjunction pronoun noun negation verb sub negation verb preposition noun noun punctuation 
הרי זו מצות לא תעשה ש לא לחוס על נפש הרודף . 
<new>conjunction conjunction verb numeral prep noun negation verb verb prep noun punctuation 
אבל אם נתן האחת ב יום לא יתן השלש ב לילה . 
<new>verb prep noun noun adjective prep noun conjunction pronoun adjective punctuation 
נכנס ב שר קדשים קלים ל היכל הרי זה כשר . 
<new>noun sub verb preposition noun noun conj noun conj verb at-preposition participle prep noun punctuation 
מקוה ש הדיח בו סלי זיתים ו ענבים ו שינו את מראיו כ שר . 
<new>verb noun preposition noun sub adjective sub negation preposition noun punctuation verb prep noun prep noun noun sub existential noun preposition noun punctuation 
עולה הבאה לאחר מיתה ש עשאה ש לא לשם בעליה , עלתה ל בעלים ל שם חובה ש אין בעלים לאחר מיתה . 
<new>noun sub pronoun verb at-preposition adjective verb at-preposition conj noun adjective conj adjective prep properName punctuation 
קבר ש הוא מזיק את הרבים מפנין אותו ו מקומו טמא ו אסור ב הנייה . 
<new>conjunction verb noun noun properName punctuation 
אבל הבריא אין דבריו קיימין . 
<new>noun negation conjunction noun adverb conjunction adverb punctuation adverb participle conj verb conjunction verb preposition noun noun prep noun sub copula adjective punctuation 
ושט אין לו בדיקה מבחוץ אלא מבפנים , כיצד הופכו ו בודק אם נמצא עליו טיפת דם ב ידוע ש היה נקוב . 
<new>noun verb prep noun quantifier noun properName properName sub verb adjective copula prep noun pronoun noun verb punctuation 
מצות עשה ל היות כל הקרבנות תמימין ומובחרין ש נאמר תמים יהיה ל רצון זו מצות עשה . 
<new>noun shel-preposition properName prep noun noun prep quantifier noun noun conjunction noun noun conj conjunction noun noun conj prep quantifier noun punctuation 
ריחיים של פלפלין מ קבלת טומאה מ שום שלשה כלים משום כלי מתכות ו משום כלי קיבול ו מ שום כברה . 
<new>conj quantifier noun pronoun copula verb conjunction sub pronoun noun punctuation 
ו כל החטאות האלו אינן נאכלות מפני ש הם ספק . 
<new>conj conjunction conjunction verb noun conjunction noun sub existential prep pronoun noun conj noun numeral noun noun punctuation 
ו כן אם עברה נהר או שלולית ש יש ב הן מים ו רחבן שמונה אמות פטור . 
<new>punctuation properName punctuation adjective noun noun conj verb punctuation 
) ע ( נחבס רוב הגולגולת ו נתרוצץ . 
<new>verb noun verb conj noun punctuation conjunction pronoun noun prep numeral noun sub verb prep noun punctuation 
הפריש חטאת מעוברת ו ילדה , הרי היא וולדה כ שתי חטאות ש נתפרשו ל אחריות . 
<new>copula verb prep noun conj verb noun conj verb noun prep noun punctuation noun adjective punctuation 
היה עומד ב דרום ו הושיט ידו ו קיבל הדם ב צפון , קבלתו פסולה . 
<new>noun noun conj noun noun sub verb prep properName prep noun conj negation prep noun preposition pronoun punctuation 
מציאת האלמנה ו פירות נכסים ש הכניסה ל בעל ל עצמה ו אין ל יורש בהם כלום . 
<new>noun noun sub noun noun verb preposition properName prep noun punctuation 
גנות העיר ש דרך העיר עוברת עליהן ר"ה ל טומאה . 
<new>noun preposition noun temp verb noun noun verb prep noun sub verb noun negation prep noun sub adjective punctuation 
המקדש על תנאי כ שיתקיים התנאי תהיה מקודשת מ שעה ש נתקיים התנאי לא מ שעה ש נתקדשה . 
<new>verb at-preposition noun noun prep noun conj verb adjective punctuation 
הוציא את הדם חוץ מ מערכתה ו הזה פסולה . 
<new>noun sub verb noun conj verb properName punctuation properName prep noun prep noun noun punctuation 
טבלא ש מילאה עצים ו תקעה טהורה , חיפה ב נסרים מ קבלת טומאה . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun sub verb verb noun prep properName conjunction prep noun sub verb verb modal verb conjunction noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב מקום ש נהגו למכור עין ב עין אבל ב מקום ש נהגו להכריע חייב להכריע לו טפח . 
<new>verb preposition noun noun conjunction pronoun noun conjunction sub noun verb prep noun noun punctuation 
נפל על גבי תאנים הרי אלו מותרות מפני ש היין פוגם ב טעם התאנים . 
<new>conj conjunction negation verb noun conj negation prep noun noun prep noun conj prep noun noun conjunction verb prep noun verb verb noun prep noun punctuation 
ו כן אין מקבלין עדות ו אין מ קיימין שטרות ב לילה ו ב דיני ממונות אם התחילו ב יום מותר לגמור הדין ב לילה . 
<new>participle numeral noun prep noun noun punctuation quantifier properName prep noun verb sub conjunction prep noun verb punctuation 
הלוקח עשרה עוברים ב מעי אמן , כולן נכנסין ל דיר להתעשר ש הרי ב רשותו נולדו . 
<new>conjunction properName conjunction conjunction verb preposition noun sub adverb adjective verb pronoun prep noun noun conj prep noun properName numeral punctuation 
ש נ' כי אז אהפוך אל עמים ש פה ברורה לקרוא כולם ב שם ה' ו ל עבדו שכם אחד . 
<new>quantifier adjective participle conj prep adjective conj negation verb noun adjective noun punctuation conjunction shel-preposition properName adjective copula verb punctuation 
כל הגרעינין מתטמאות ו מ טמאות ו לא מצטרפות חוץ מגרעינות הרוטב , אבל של תמרה יבשה אינה מצטרפת . 
<new>noun preposition noun prep properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות מ מרים בס"ד . 
<new>verb noun noun noun noun conj noun noun conj noun conjunction noun participle adverb conjunction copula adjective verb noun conj conjunction adjective verb noun punctuation 
עברה גדר אומדין גובה הגדר ו גובה הדליקה ו העצים או הקוצים המצויין שם אם אינה ראויה לעבור פטור ו אם ראויה לעבור חייב . 
<new>participle verb preposition noun punctuation negation verb verb preposition noun punctuation 
מצותו לבוא מן הקמה , לא מצאו יביאו מן העומרים . 
<new>punctuation properName punctuation verb prep noun punctuation 
) לז ( נשתנו מ ראיה . 
<new>noun noun conj verb conj verb conj preposition pronoun verb conjunction noun verb noun conj noun punctuation 
גזל האב ו נשבע ו הודה ו אחר כך מת הרי היורש משלם קרן ו חומש . 
<new>copula verb conj verb noun noun conj noun preposition noun conj verb conjunction pronoun prep noun prep quantifier noun punctuation 
היה מונה ו הוציא הטלה ראשו ו רובו מן הדיר ו חזר הרי הוא כ מנוי ל כל דבר . 
<new>conjunction conjunction negation verb preposition conjunction verb adverb conjunction sub existential conjunction properName prep noun verb punctuation 
לפיכך אם לא נשתהה בהם אלא עלה מיד אע"פ ש יש לו חטטין ב ראשו מותר . 
<new>noun verb adjective punctuation 
הפין והפורנא טמאים . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb verb preposition noun punctuation 
) יט ( טבח ש יצאה טרפה מתחת ידו . 
<new>participle adjective sub verb prep noun adjective adjective punctuation 
קורדום טהור ש חסמו ב ברזל טמא טהור . 
<new>properName conj verb copula modal verb noun adjective punctuation verb noun copula modal verb punctuation verb conj verb preposition verb noun modal verb punctuation 
כסהו ו נתגלה אינו חייב לכסותו פעם אחרת , כסתהו הרוח אינו חייב לכסות , חזר ו נתגלה אחר שכסתהו הרוח חייב לכסות . 
<new>conj conjunction quantifier noun numeral sub verb noun prep noun conjunction noun conj verb conjunction sub verb prep noun noun conj noun verb conjunction noun noun punctuation 
ו כן כל עד אחד ש מחייב ממון ב עדותו אם כפר ו נשבע או ש השביעו ב בית דין ו כפר חייב משום שבועת העדות . 
<new>copula numeral prep numeral noun adjective noun conj noun prep sub noun verb conjunction noun verb preposition noun noun punctuation 
היתה אחת מ שתי השדות זרועה תבואה ו השניה ש ב צדה ירק או דלעת מרחיק ביניהן בית רובע . 
<new>noun conj quantifier properName verb sub conjunction properName prep participle prep noun noun conj noun properName punctuation 
הערל ו כל הטמאין אעפ"י ש הן אסורין ל אכול ב תרומה נשיהן ו עבדיהן אוכלין . 
<new>noun sub adverb conjunction pronoun prep rb noun conjunction adjective numeral noun conjunction existential preposition numeral punctuation 
בור ש בכרמלית הרי הוא כ כ רמלית אפילו עמוק מאה אמה אם אין בו ארבעה . 
<new>noun sub verb preposition adverb verb preposition verb conj verb preposition verb conj preposition pronoun verb verb preposition verb adjective punctuation 
בגד ש ארג בו פחות משלש על שלש ו נראה בו נגע ו אחר כך השלימו לשלש על שלש טהור . 
<new>conj negation verb numeral noun prep numeral prep noun conj conjunction verb conjunction pronoun adjective punctuation 
ו לא ישחוט שני ראשים כ אחד ב קדשים ו אם שחט הרי אלו כשרים . 
<new>prep noun sub preposition noun conjunction sub adverb negation verb noun verb adjective prep noun sub adverb verb noun punctuation 
מ נעל ש על האימום אע"פ ש עדיין לא לבשו אדם ה"ז מתטמא ב מדרס ש כבר נגמרה מלאכתו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun noun noun at-preposition noun punctuation 
) ס ( נקרע רוב הבשר החופה את הכרס . 
<new>conj negation noun properName preposition noun prep noun sub pronoun adverb at-preposition punctuation 
ו אין העדים חייבין עד שישביעם ב לשון ש הם מכירין אותה . 
<new>noun sub verb preposition adjective prep properName conjunction pronoun verb prep noun noun preposition sub verb adverb verb preposition noun punctuation 
מקום ש שכנו בו עכו"ם ב א"י הרי זה מטמא כ ארץ העכו"ם עד ש יבדק שמא קברו בו נפלים . 
<new>verb sub adverb properName conj sub noun conjunction prep noun conj negation verb sub noun pronoun adjective verb verb conjunction noun numeral punctuation 
שכח ש היום שבת ו ש גג אף ב מלאכות ו לא ידע ש מלאכות אלו אסורות אינו חייב אלא חטאת אחת . 
<new>copula preposition noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun conj shel-preposition noun noun copula properName punctuation 
היו על המטפחות של זפתים ו של יוצרים ו של ספסלי אילנות אינן חוצצין . 
<new>noun sub verb conj adjective sub verb preposition prep noun verb noun verb preposition pronoun punctuation 
העור ש שלקו ו השליא ש חישב עליה ל אכילה מתטמאין טומאת אוכלים בפני עצמן . 
<new>noun noun noun sub modal verb preposition noun verb prep noun punctuation conj negation verb prep pronoun verb noun sub verb noun numeral conj verb punctuation 
התורם פירותיו תרומה ש צריך לתרום אחריה שנייה נקבעו ל מעשר , ו לא יאכל מ הן עראי עד ש יוציא התרומה השנייה ו יעשר . 
<new>conj prep noun noun properName conj properName conjunction preposition noun sub existential properName punctuation conj noun verb noun noun prep quantifier noun punctuation 
ו ב שעת הסכנה כותבין ו נותנין אף על פי ש אין מכירין , ו האשה נותנת שכר הסופר ב כל מקום . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation noun numeral punctuation conj noun numeral conj numeral conj numeral punctuation 
נגמר ספר עשירי ו הוא ספר טהרה , הלכותיו שמונה , ו פרקיו מאה ו ארבעים ו ארבעה . 
<new>noun noun sub verb noun prep noun at-preposition prep noun noun punctuation conj verb conjunction negation verb punctuation 
בגד צמר ש נפרם מותר ל פרוף אותו ב חוטי פשתן , ו קושר אבל לא יתפור . 
<new>prep noun noun properName punctuation 
ב ריך רחמנא דסיען . 
<new>noun conj negation verb preposition prep noun preposition prep noun properName prep noun noun preposition sub verb conj verb adjective punctuation 
שכחה ו לא בדקה בין ב אונס בין ב רצון ה"ז ב חזקת טהרה עד ש תבדוק ו תמצא טמאה . 
<new>verb noun noun copula verb sub conjunction copula adjective prep noun punctuation 
שבר עצם האליה אינו לוקה ש הרי אינו ראוי ל אכילה . 
<new>verb verb preposition noun preposition noun copula noun conj noun verb negation copula adverb noun conjunction adverb noun numeral punctuation 
אמר אחד מן העדים על תנאי היו הדברים ו השני אומר לא היה שם תנאי הרי כאן עד אחד . 
<new>participle verb preposition noun punctuation negation verb verb preposition adjective punctuation 
מצותו לבוא מן הלח , לא מצאו יביאו מן היבש . 
<new>punctuation punctuation verb noun verb prep noun noun punctuation 
) ( ניקב הלב עצמו ל בית חללו . 
<new>noun sub copula verb preposition noun conjunction pronoun prep adjective punctuation conj conjunction verb noun sub pronoun conjunction adjective verb prep adjective punctuation 
מליח ש אינו נאכל מחמת מלחו הרי הוא כ רותח , ו אם נאכל כמות ש הוא כמו הכותח אינו כ רותח . 
<new>adverb at-preposition noun preposition noun verb noun prep noun sub conjunction numeral prep noun conjunction sub negation verb noun punctuation 
מרחיקין את התנור מן הכותל שלשה טפחים מ קרקעיתו ש הן ארבעה מ שפתו כדי ש לא יחם הכותל . 
<new>numeral participle prep noun verb conjunction sub verb noun conj verb noun conjunction noun sub noun prep noun noun sub pronoun noun noun punctuation 
אחד הנודר מ פי עצמו או ש הדירו חבירו ו אמר אמן או דבר ש ענינו כ ענין אמן ש הוא קבלת דברים . 
<new>verb noun prep properName conjunction preposition properName verb prep noun conj prep noun punctuation 
אחד המת מ ישראל או מן העכו"ם מטמא ב מגע ו ב משא . 
<new>verb preposition noun punctuation conjunction preposition verb punctuation verb conjunction properName conj verb conj verb prep noun prep noun prep noun noun punctuation 
אכל מן השליל , או מן השליא , חייב משום פגול ו נותר ו טמא כ אוכל מ שאר ב שר הזבח . 
<new>noun copula verb conjunction prep noun noun adverb punctuation existential noun verb prep adjective noun pronoun conj existential noun verb preposition adjective punctuation 
האשם אינו בא אלא מ זכרי כבשים בלבד , יש אשם בא מ גדולי מין זה ו יש אשם בא מן הקטנים . 
<new>participle adjective sub pronoun verb prep noun conj verb prep noun conjunction modal noun verb preposition pronoun prep noun noun conj conjunction noun adjective punctuation 
יורת הערביים ש הוא חופר ב ארץ ו טח ב טיט אם יוכל הטיט לעמוד בפני עצמו מ קבלת טומאה ו אם לאו טהור . 
<new>participle noun noun adjective verb prep noun numeral noun conjunction sub negation verb noun conj verb preposition punctuation 
הלוקח חלות דבש מחבירו מניח ב כוורת שתי חלות כדי ש לא יפרחו הדבורים ו ילכו להן . 
<new>noun verb verb quantifier noun prep participle adjective prep noun punctuation 
מצות עשה לעשות כל מנחה כ מצותה האמורה ב תורה . 
<new>noun noun noun noun punctuation noun noun conj noun numeral noun punctuation properName noun prep noun noun conj noun punctuation 
הלכות תעניות חמשה פרקים , הלכות מגילה ו חנוכה ארבעה פרקים , ברוך ה' ל עולם אמן ו אמן . 
<new>noun adjective preposition noun noun noun pronoun punctuation conjunction negation verb preposition noun conj noun prep noun conj verb prep noun prep noun punctuation 
הלחם המורם מן התודה ספק תרומה הוא , לפיכך אין חייבין עליו מיתה ו חומש כ תרומה ו אינו מ דמע כ תרומה . 
<new>noun shel-preposition sub noun noun prep noun sub verb prep noun quantifier conjunction prep noun punctuation conjunction verb punctuation punctuation 
הפירות של ש ותפין חייבים ב בכורים ש נאמר ב כורי כל אשר ב ארצ' ] אשר יביאו [ . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun prep noun noun preposition noun punctuation 
) יב ( העושה מלאכה ב ערב הפסח אחר חצות . 
<new>quantifier noun properName prep sub noun prep properName properName punctuation 
כל ידות האוכלין ש ב ססן ב גורן טהורין . 
<new>conj quantifier participle verb preposition adjective adverb verb sub verb punctuation 
ו כל המקריב מנחה מן החדש תחילה מברך ש החיינו . 
<new>properName noun conjunction pronoun prep noun prep noun conj verb prep noun conj prep noun conjunction prep noun punctuation 
עבד כנעני הרי הוא כ קרקע ל קנייה ו נקנה ב כסף ו ב שטר או ב חזקה . 
<new>existential noun noun prep noun adjective conj negation prep noun adjective punctuation noun properName noun prep noun adjective conjunction negation prep noun punctuation 
אין שורין טיט ב רשות הרבים ו אין ל ובנים לבנים , אבל גובלין טיט ב רשות הרבים אבל לא ל לבנים . 
<new>verb numeral noun preposition noun numeral verb noun pronoun sub verb conj noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb noun prep noun punctuation 
הביא שתי חטאות על חטא אחד יקריב אי זו ש ירצה ו השניה תרעה עד ש יפול בה מום ו יפלו דמיה ל נדבה . 
<new>noun verb preposition prep adjective noun properName preposition punctuation 
תאנים שיבשו באיביהן מ טמאות טומאת אוכלין במקומן . 
<new>noun conjunction pronoun prep noun prep quantifier noun conj conjunction verb conj verb adjective noun properName punctuation 
הקור הרי הוא כ עץ ל כל דבר ו אם שלקו ו טגנו מתטמא טומאת אוכלין . 
<new>conj quantifier noun verb sub existential preposition noun verb conjunction verb prep noun shel-preposition properName conj noun verb adverb conj adverb punctuation 
ו כל האוכל מתנה ש יש בה קדושה מברך אשר קדשנו ב קדושתו של אהרן ו צונו לאכול כך ו כך . 
<new>conj quantifier noun adjective prep noun noun punctuation conj conjunction adjective prep noun adjective punctuation 
ו כל הלילה כשר ל קצירת העומר , ו אם קצרוהו ב יום כשר . 
<new>punctuation adjective punctuation conjunction sub copula adjective noun punctuation 
) מט ( או ש היתה יתירה רגל . 
<new>noun verb conj verb prep noun properName conj conjunction verb conj copula conjunction verb noun sub verb punctuation 
העבד נערך ו עורך כ שאר ישראל ו אם יפדה ו היה לו יתן ערך ש נדר . 
<new>conj verb participle noun shel-preposition noun conjunction noun properName conjunction verb noun conjunction verb noun quantifier noun numeral pronoun punctuation 
ו אחד ההורג בהמתו של חבירו או השובר כליו או קורע בגדיו או קוצץ נטיעותיו הכל דין אחד הוא . 
<new>noun preposition noun noun conj noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות זכיה ו מתנה בס"ד . 
<new>noun verb prep noun punctuation conj verb conj quantifier adjective conj quantifier noun noun adjective preposition noun quantifier noun noun noun punctuation 
האבל חייב ב סוכה , ו חתן ו כל השושבינין ו כל בני חופה פטורים מן הסוכה כל שבעת ימי המשתה . 
<new>punctuation interjection punctuation noun sub verb preposition prep properName properName conjunction sub copula properName punctuation 
) נו ( כוליא ש נמצאו בה מ ים עכורין אע"פ ש אינן סרוחין . 
<new>noun sub preposition preposition prep noun negation verb preposition noun conj conjunction preposition prep participle noun punctuation 
קדרה ש בשל בה ב שר לא יבשל בה חלב ו אם בשל ב נותן טעם . 
<new>punctuation verb punctuation verb noun prep noun punctuation 
) סח ( נשמט הירך מ עיקרו . 
<new>conj preposition noun noun preposition noun numeral conj participle preposition conjunction at-preposition verb prep noun verb properName punctuation 
ו אחר ההכרזה שולחין לה פעם שנייה ו אומרים לה אם את עומדת ב מרדך הפסדת כתובתיך . 
<new>verb prep noun properName conj prep noun properName punctuation verb noun properName verb conj noun noun verb punctuation 
אמר ל פלוני ופלוני ו ל בני פלוני , נוטלין בני פלוני מחצה ו השנים הראשונים מחצה . 
<new>verb noun verb noun noun noun conj noun conj noun conj noun numeral noun conj noun conj noun conj noun punctuation 
נמצא המפתה משלם שלשה דברים קנס ו בושת ו פגם ו האונס ארבעה קנס ו בושת ו צער ו פגם . 
<new>noun verb shel-preposition verb preposition conj verb adjective sub copula verb prep noun punctuation 
החמת שהבצים שלה מקבלות עמה ו נפחתו טהורות ש אינן מקבלות כ דרכן . 
<new>participle prep noun sub copula adjective verb prep noun punctuation conjunction sub verb prep noun prep noun conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
הנוטע ב עציץ ש אינו נקוב חייב ב ערלה , אע"פ ש אינו כ ארץ ל זרעים הרי הוא כ ארץ ל אילנות . 
<new>noun noun conj pronoun noun properName verb noun punctuation conj noun shel-preposition noun noun adjective punctuation 
מסמר הגרע ו הוא הכלי שמקיזין מקבל טומאה , ו מסמר של אבן השעות טהור . 
<new>conj adverb negation prep noun noun participle conjunction adjective properName properName conjunction adjective sub verb conjunction sub verb punctuation 
ו לעולם אין מ ערבין היין לכתחלה אלא אחר שנתערבה הסלת או אחר ש הקטירו כמו ש ביארנו . 
<new>noun sub copula noun prep noun punctuation noun adverb adjective prep noun conj adjective prep noun punctuation 
שלשה ש היו הולכין ב דרך , הרב באמצע גדול מ ימינו ו קטן מ שמאלו . 
<new>copula verb conj verb noun preposition noun sub noun preposition conjunction sub verb noun properName conjunction pronoun verb conj verb noun adjective adverb punctuation 
היה מונה ו הפסיק המניין מפני חבירו ש דבר עמו או ש חשכה ליל שבת הרי זה חוזר ו משלים מניינו אחר כך . 
<new>adjective existential noun noun conj noun noun prep noun prep verb preposition noun punctuation sub verb conj quantifier noun noun verb at-preposition adjective punctuation 
הקטן אין מילת עבדיו ו טבילת שפחותיו מ עכבתו מ להמנות על הפסח , ש נאמר ו כל עבד איש להוציא את הקטן . 
<new>properName verb conj noun noun verb pronoun prep pronoun punctuation 
אבי כלה ו אבי חתן מעידים זה ל זה . 
<new>prep noun noun sub negation copula adverb noun noun copula noun verb prep noun noun adverb sub copula verb noun noun adjective punctuation 
ב בית שני ש לא היה שם שמן המשחה היה כ"ג מתרבה ב לבישת בגדים בלבד ש היה לובש בגדי כהונה גדולה . 
<new>noun adjective conj adjective existential prep pronoun noun conj negation prep pronoun noun conjunction sub verb adverb prep noun noun properName punctuation 
חרש שוטה ו קטן יש ל הן מעשה ו אין ל הן מחשבה כמו ש ביארנו למעלה ב עניין הכשר אוכלין . 
<new>conj noun adjective conj conjunction verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
ו זמנו קבוע ו לפיכך דוחה את השבת ו את הטומאה . 
<new>conjunction sub numeral verb noun conj noun verb numeral conjunction noun properName verb noun noun conj noun noun verb noun numeral punctuation 
כשם ש הראשון עושה שני ו השני עושה שלישי כן ספק ראשון עושה ספק שני ו ספק שני עושה ספק שלישי . 
<new>participle prep noun conjunction pronoun noun conjunction sub verb prep noun quantifier participle prep noun punctuation 
המתפיס ב נזירות הרי זה נזיר כמו ש בארנו ב דין כל המתפיס ב נדר . 
<new>properName conj verb prep noun properName prep noun sub adverb verb prep noun sub verb punctuation 
זקן ו יושב ב ישיבה א"צ ל קבל ש כבר קיבל ב שעה ש ישב . 
<new>adjective properName conjunction sub noun adjective noun verb prep sub noun properName verb punctuation 
גרעיני חרובין אע"פ ש כנסן לאוכלין אין מתטמאין ש ל קן לאוכלין מתטמאין . 
<new>quantifier noun participle numeral noun preposition noun prep noun sub verb prep pronoun noun noun noun properName noun punctuation 
כל הכלים הנעשין ע"ג מחט כגון מצודה כ יון ש נעשה ב הן בית קיבול מלאכתן מקבלין טומאה . 
<new>noun preposition noun properName conj properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות ערכין ו חרמין בס"ד . 
<new>noun preposition noun properName conj adjective noun punctuation 
סליקו להו הלכות תמידין ו מוספין בס"ד . 
<new>verb noun conj verb noun verb conj verb verb noun verb negation properName punctuation 
אמר תנו ו אמרו יתומים חזר ו אמר לנו אבינו פרעתיו אין נאמנין . 
<new>punctuation interjection punctuation verb adjective punctuation 
) נא ( ניטלה הכבד . 
<new>verb noun prep noun conj verb prep noun noun conj sub noun prep noun numeral copula verb conjunction noun numeral punctuation 
הקיז דם ל בהמתו ו קיבלו ב שני כוסות ו ש תאן ב העלם אחת אינו מביא אלא חטאת אחת . 
<new>noun noun noun noun noun properName conjunction noun noun sub existential prep pronoun noun properName conjunction prep noun properName prep noun punctuation 
בית האשה בית השותפין בית הכנסת או בית המדרש ש יש ב הן דירה לחזנין או ל תלמידים מטמאין ב נגעים . 
<new>conj conjunction verb preposition noun conjunction sub verb verb noun conj verb noun punctuation 
ו אם משלה בהם האור אע"פ ש ירדו יעלו שנייה ו ישלים הקטרתן . 
<new>quantifier noun sub verb noun properName prep noun interrogative sub verb prep numeral conj verb pronoun sub verb verb preposition noun preposition noun punctuation 
כל בהמה ש הזיקה פירות מחוברין מ שערין מה ש הזיקה ב ששים ו משלם זה ש נתחייב לשלם בין הבעלים בין השומרים . 
<new>verb properName verb preposition preposition sub verb properName verb conj negation verb noun punctuation 
אכלה אוכלין הרעים לה כגון ש אכלה חיטין הואיל ו לא נהנית פטור . 
<new>conj conjunction noun noun noun adjective conjunction sub negation verb noun properName at-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כן דין המוסר ממון חבירו אע"פ ש לא עשה מעשה גובין אותו דייני חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun sub pronoun prep noun conj verb prep noun punctuation verb conj verb prep noun conj prep noun punctuation 
קמץ עד ש הוא ב חוץ ו נכנס ל פנים , יחזור ו יקמוץ ב פנים ו כ שר . 
<new>noun sub adjective prep noun conj prep noun conjunction noun at-preposition noun noun properName conj conjunction noun adjective punctuation 
עור ש עשאהו ל עקבו ו ל פרסתו אם חופה את רוב הרגל מתטמא ו אם לאו טהור . 
<new>conj negation verb noun conj negation verb prep noun noun conjunction noun pronoun adjective sub preposition verb noun punctuation 
ו אין מטמא בגדים ו אין נשרף ב בית הדשן אלא הפר הזה האחרון ש בו נגמרה הכפרה . 
<new>pronoun verb prep noun conjunction verb numeral noun prep noun conj numeral noun adjective punctuation 
הזה מדמה ב לילה אפילו הזה שש הזיות ב יום ו אחת בלילה פסולה . 
<new>prep quantifier noun at-preposition noun prep noun punctuation conjunction preposition noun pronoun participle properName at-preposition verb punctuation 
ב כמה מוליכין את האיברים ל כבש , אם מן הצאן היא העולה מוליכין אותה ששה . 
<new>noun noun prep noun conjunction prep noun conjunction prep quantifier noun noun conj noun prep noun punctuation noun pronoun conjunction sub verb noun verb punctuation 
תבל השירים ב קצח או ב שומשמין או ב כל מיני תבלין ו שמנים כ שירה , מצה היא אלא ש נקראת מצה מתובלת . 
<new>temp verb preposition noun negation verb preposition noun properName sub verb prep noun punctuation 
כ שגזרו על הדמאי לא גזרו על פירות ח"ל ש נכנסו ל ארץ . 
<new>punctuation noun punctuation participle adjective prep verb participle punctuation 
) יח ( המעכב הרבים מ לעשות מצוה . 
<new>interrogative sub adjective noun prep noun noun verb verb prep noun punctuation conjunction conjunction adjective prep noun noun copula verb conjunction prep noun noun punctuation 
מי ש שלמה משמרתו ב תוך הרגל מותר לגלח ב רגל , אבל אם שלמה ב ערב הרגל אינו מגלח אלא ב ערב הרגל . 
<new>verb preposition conjunction pronoun noun adverb conjunction adverb conjunction adverb conjunction adverb conjunction pronoun noun conj temp noun noun verb punctuation 
אמר לה הרי זה גיטיך מעכשיו אם מתי או מהיום אם מתי הרי זה גט ו כ שימות תהיה מגורשת . 
<new>verb prep noun pronoun conj negation verb conjunction pronoun noun conjunction preposition noun sub negation verb preposition verb prep noun noun punctuation 
הגיע ל זמן הזה ו לא הביא הרי זה סריס אף על פי ש לא נראה בו אחד מ סימני סריס . 
<new>interrogative sub negation verb interrogative verb verb conjunction preposition noun conj properName conjunction noun punctuation 
מי ש לא ידע מי שנידהו ילך לו אצל הנשיא ו יתיר לו נידויו . 
<new>quantifier noun properName properName conj properName prep participle conj prep noun conj verb prep pronoun interrogative noun punctuation 
כל הימים מטהרין בזוחלין ו פסולין ל זבים ו ל מצורעים ו לקדש ב הן מי חטאת . 
<new>noun sub noun noun preposition noun copula adjective noun conjunction conjunction pronoun noun sub existential preposition noun sub copula noun noun punctuation 
עציץ ש מילאהו עפר עד שפתו אינו חשוב כלי אלא הרי הוא כטבלא ש אין לה שפה ש אינו כלי קיבול . 
<new>noun participle adjective preposition numeral noun verb conj adjective prep rb noun preposition modal verb prep noun noun sub verb conjunction noun adjective verb punctuation 
גג הסמוך לרה"ר בתוך עשרה טפחים הואיל ו רבים מ כ תפין עליו אסור לטלטל ב גג עד ש יעשה לו סולם קבוע להתירו . 
<new>conj verb noun conj verb noun properName at-preposition prep numeral noun punctuation 
ו אחד האיש ו אחד האשה דנין אותן ב ארבע מיתות . 
<new>noun sub verb preposition prep noun preposition properName conj adverb verb noun noun prep noun verb quantifier punctuation 
חבית ש נקבה בין מ שוליה בין מצידיה ו סתם טבול יום הנקב ב ידיו נפסלה כולה . 
<new>conj noun conj prep noun properName conj adjective conj noun shel-preposition properName noun properName prep rb noun punctuation 
ו חלבה ו ב שרה וסלתה ו שמנה ו יין של נסכיה חמשתן מצטרפין ל כ זית . 
<new>participle at-preposition noun conjunction pronoun prep noun noun noun preposition sub copula modal prep noun punctuation 
המחרים את המעשר הרי זו כ מחרים שלמי נדבה לפי ש אינו חייב ב אחריותו . 
<new>properName conjunction sub pronoun adjective conj verb noun adjective sub conjunction noun properName properName conj pronoun participle prep noun punctuation 
טיטרוס אע"פ ש הוא נקוב ו מוציא פרוטות מתטמא ש הרי המים מתכנסין בצדדין ו הן עשויין ל קבלה . 
<new>participle at-preposition noun preposition noun noun copula noun conjunction sub verb noun negation conjunction preposition noun punctuation 
המפקיר את הלקט עם נפילת רובו אינו הפקר מאחר ש נשר רובו אין לו בו רשות . 
<new>noun pronoun preposition quantifier noun prep properName conj prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation conj noun conj noun properName preposition punctuation 
מצוה זו על כל איש מ ישראל ו ב כל מקום ו ב כל זמן , ו נשים ו עבדים פטורין ממנה . 
<new>conj conjunction verb pronoun prep numeral copula pronoun prep properName prep noun preposition sub verb noun adjective conjunction noun participle punctuation 
ו אם נשחטו שניהם כ אחד יהיה זה מ מרס ב דם עד ש יזרק דם התדיר או דם המקודש . 
<new>conj adjective adverb punctuation noun quantifier noun numeral noun conj adjective numeral noun adjective numeral noun punctuation 
ו מרובעות הן , אורך כל חלה שבעה טפחים ו רחבה ארבעה טפחים וגובהה ארבע אצבעות . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun prep noun conjunction prep noun properName prep noun adjective prep properName prep properName prep quantifier noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב חוצה ל ארץ אבל ב ארץ ישראל ב זמן שכולה ל ישראל ל וקחין מ כל אדם . 
<new>verb noun noun prep noun prep noun sub verb conjunction verb verb conj negation prep noun punctuation 
הכניס החטאת עצמה ל היכל כ שירה ש נאמר אשר יובא מדמה ו לא ב שרה . 
<new>verb noun properName conj verb noun prep noun conj verb noun verb sub noun sub verb conjunction prep noun conj verb verb preposition verb prep properName punctuation 
עשה מאמר ביבמתו ו נתן גט ל מאמרו ו מת חזרה להתירה ש המאמר ש אסרה הרי ב טלו ו רצה חולץ לה רצה מ יבם . 
<new>existential noun noun participle verb conjunction prep noun properName conj conjunction prep noun properName punctuation 
אין דין עגלה ערופה נוהג אלא ב ארץ ישראל ו כן ב עבר הירדן . 
<new>modal verb at-preposition noun conj at-preposition noun properName conj modal verb punctuation conj noun pronoun conj noun conjunction verb verb properName punctuation 
מותר להאכיל את העניים ו את האורחים דמאי ו צריך להודיען , ו העני עצמו ו האורח אם רצו לתקן מתקנין . 
<new>properName properName preposition noun conjunction copula verb noun properName punctuation copula shel-preposition noun conj noun noun adjective punctuation 
קלוסטרא שנועלין בה הדלתות אם היתה של מתכת מתטמאה , היתה של עץ ו מצופה מתכת טהור . 
<new>prep noun shel-preposition noun sub verb noun conj verb preposition noun adjective punctuation verb preposition numeral adjective punctuation 
מ סרק של פשתן ש ניטלו שיניו ו נשתייר בו שתים טמא , נשתייר בו אחת טהור . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction prep noun adverb sub verb punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו ב ידו קודם ש ישאל . 
<new>verb noun adjective conj verb noun adjective conj verb noun sub pronoun prep noun adjective conjunction preposition noun quantifier verb noun punctuation 
אחד עינוי גדול ו אחד עינוי קטן ו אחד עינוי ש הוא ל זמן מרובה או לפי שעה הכל מפר הבעל . 
<new>noun sub verb sub negation preposition noun sub existential preposition noun verb properName conj noun preposition noun noun noun participle sub noun noun verb adverb punctuation 
מקום ש הוקף ש לא לשם דירה ש יש בו בית שלש סאין ו קירו בו בית סאה קירויו מתירו ש פי תקרה יורד וסותם . 
<new>verb noun pronoun conj noun adjective verb quantifier preposition noun prep noun noun noun conjunction sub verb preposition punctuation 
שלש בהמות אלו ו הלחם הבא עמהם הכל מן החולין כ שאר נדרי הקדש כמו ש יתבאר במקומו . 
<new>prep noun noun sub copula noun noun verb noun noun conj noun sub verb prep noun noun noun noun conj preposition pronoun verb noun noun preposition noun properName punctuation 
מ תנאי הכתובה ש יהיו בנים הזכרים יורשים כתובת אמן ו נדוניתה ש הכניסה ב תורת נכסי צאן ברזל ו אחר כך חולקין שאר הירושה עם אחיהם בשוה . 
<new>conj conjunction verb numeral prep noun properName prep noun verb conjunction noun prep noun punctuation 
ו אם נתן אחת ב פנים והשלימן ב חוץ חייב משום מעלה ב חוץ . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun noun punctuation 
) לט ( חסרה הריאה מ מנין האונות . 
<new>verb sub negation verb at-preposition noun verb conj participle preposition sub copula preposition numeral conj numeral adjective verb noun conj verb noun punctuation 
נדרה ש לא להניק את בנה כופה ו מניקתו עד ש יהיה בן עשרים ו ארבעה חדש אחד הזכר ו אחד הנקבה . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun prep noun conj verb adjective prep noun conj copula verb prep properName sub conjunction verb preposition noun noun noun punctuation 
ש כיב מ רע ש כתב כל נכסיו ל עבדו ו עמד חוזר ב נכסים ו אינו חוזר ב עבד ש הרי יצא עליו שם בן חורין . 
<new>prep noun sub verb conjunction copula verb noun noun adjective punctuation 
מ נעל ש נפחת אם אינו מקבל רוב הרגל טהור . 
<new>noun noun sub verb copula prep properName properName quantifier conjunction noun punctuation conjunction noun noun conj noun sub copula verb at-preposition noun punctuation 
יום הקהל ש חל להיות ב שבת מאחרין אותו לאחר השבת , מפני תקיעת החצוצרות ו התחינות ש אינן דוחין את השבת . 
<new>conj conjunction prep noun conj verb noun verb temp pronoun participle punctuation conj verb participle conjunction noun pronoun noun preposition noun prep sub noun punctuation 
ו כן מ ערים ו נותן המעשר מתנה כ שהוא בטבלו , ו אומר הנותן הרי הפירות האלו מחוללין על מעות ש ב בית . 
<new>noun sub verb verb adjective conjunction verb prep noun properName preposition prep noun preposition prep noun conj conjunction noun verb prep noun punctuation 
שנים ש רצו להביא שלמים או עולה ב שותפות מביאין בין ב נדר בין ב נדבה ו אפילו עוף יבוא ב שותפות . 
<new>adverb verb sub noun noun adjective pronoun punctuation conjunction pronoun verb sub participle noun noun copula verb noun noun properName copula verb noun punctuation 
כבר ביארנו ש המעשר ממון גבוה הוא , לפיכך אנו אומרים ש הגונב מעשר שני אינו משלם תשלומי כפל והגוזלו אינו משלם חומש . 
<new>conj negation verb preposition adjective prep noun conjunction properName preposition conjunction preposition adjective punctuation 
ו אין עודרין עם הנכרי ב כלאים אבל עוקרין עמו כדי למעט התיפלה . 
<new>noun noun adjective sub verb preposition numeral interrogative properName prep noun shel-preposition noun verb conj noun verb noun conjunction verb prep noun noun punctuation 
סאה תרומה טמאה ש נפלה לתוך אחת מהן אומרין ל תוך של תרומה נפלה ו החולין יאכלו קליות או ילושו ב מי פירות . 
<new>copula verb conj verb prep noun numeral prep noun conjunction prep noun conjunction prep noun adjective verb conj copula modal verb sub conjunction verb noun noun punctuation 
היה בודק ו הגיע ב תוך העשרים ל נהר או ל שלולית או ל דרך הרבים יפסיק ו אינו צריך לבדוק ש הרי נפסקה שכונת הקברות . 
<new>verb noun properName preposition noun noun properName modal verb conj conjunction negation verb copula verb punctuation 
שחט מקצת סימנין בתוך הקן קודם שיקחנה חייב לשלח ו אם לא שלח אינו לוקה . 
<new>punctuation properName punctuation verb preposition prep properName properName conjunction sub negation verb punctuation 
) לה ( נמצאו בה מ ים עכורין אע"פ ש לא הסריחו . 
<new>noun verb verb conj verb verb prep pronoun negation verb negation properName punctuation verb verb verb conj noun verb conjunction negation noun copula properName punctuation 
שנים אומרים ראינו ו אחד אומר ל הן לא ראיתם אין עורפין , אחד אומר ראיתי ו שנים אומרים לו לא ראיתה היו עורפין . 
<new>conj noun adjective existential prep noun pronoun quantifier prep noun noun noun participle conj preposition noun noun conj sub noun participle punctuation 
ו שיעורין רבים יש ב הרחקה הזאת הכל ל פי גודל השדה הנזרעת ו לפי רוב העלין ו ש לוח היונקות . 
<new>adverb preposition noun noun noun conjunction sub verb preposition noun noun noun conjunction pronoun adjective punctuation 
המקרע על העור תבנית כתב או ש רשם על העור תבנית כתב הרי זה כשר . 
<new>punctuation punctuation participle prep noun numeral prep noun noun conj negation modal verb prep noun noun punctuation 
) ( המזלזל ב דבר אחד מ דברי סופרים ו אין צריך לומר ב דברי תורה . 
<new>conj conjunction adjective sub verb noun verb pronoun conj verb conj verb preposition conj verb conjunction pronoun noun preposition noun punctuation 
ו אם אחר ש נפלה האבן בא זה ו ישב ו נפלה עליו ו מת הרי זה פטור מן הגלות . 
<new>noun noun conj noun noun prep noun numeral verb noun numeral prep quantifier noun verb prep quantifier punctuation 
השוחט עופות ו מיני חיה ב מקום אחד מברך ברכה אחת ל כולן וכסוי אחד ל כולן . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction preposition sub verb punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו אחר ש ישאל . 
<new>noun sub verb noun prep noun preposition pronoun conj negation verb conjunction noun properName prep noun negation verb conjunction sub verb preposition noun adjective punctuation 
מקוה ש נשתנה מראה מ ימיו מחמת עצמו ו לא נפל לו דבר ה"ז כ שר לא אמרו אלא ש נשתנה מחמת משקה אחר . 
<new>quantifier pronoun noun noun punctuation numeral conj numeral adjective noun prep noun sub verb preposition conj prep noun sub verb preposition punctuation 
כמה הוא זמן היניקה , ארבעה ו עשרים חדש חוץ מ יום ש נולד בו ו מ יום ש תתארס בו . 
<new>interrogative sub copula verb verb sub verb preposition preposition pronoun verb at-preposition punctuation conjunction verb verb noun noun noun noun prep noun punctuation 
מי ש אינו יודע אצלנו ש שחט בינו לבין עצמו שואלין אותו , אם נמצא יודע עיקרי הלכות שחיטה שחיטתו כ שרה . 
<new>conj conjunction properName at-preposition noun adverb participle at-preposition noun punctuation 
ו כשם שמבערין את הפירות כך מבערין את הדמים . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation 
נגמר ספר שמיני ו הוא ספר עבודה . 
<new>interrogative noun properName at-preposition noun prep noun properName punctuation conj negation properName at-preposition prep noun participle punctuation 
מי הצבע פוסלין את המקוה ב שלשה לוגין , ו אין פוסלין אותו ב שינוי מראיו . 
<new>noun noun properName verb preposition noun prep adjective punctuation negation verb conjunction prep noun prep sub pronoun sub negation verb noun prep noun noun punctuation 
נתערבו מין בשאינו מינו כגון עולה ב שלמים , לא יקרבו אפילו כ חמורה ש ב הן ש אין מביאין קדשים ל בית הפסול . 
<new>verb noun prep noun adjective properName copula verb noun noun punctuation sub existential prep pronoun preposition conjunction noun noun conj noun noun copula noun punctuation 
גנב תרומה מ בעליה הישראלים שהפרישוה אינו משלם תשלומי כפל , ש אין ל הן בה אלא טובת הנאה ו טובת הנאה אינה ממון . 
<new>verb conj verb conj preposition noun noun conj verb properName preposition noun noun sub verb conj verb prep noun pronoun adjective conj verb noun punctuation 
נשאו ו נתנו ו אחר זמן חלקו ו חזרו ונשתתפו חייבין בקלבון עד ש ישאו ו יתנו ב שותפות זו האחרונה ו ישתנו המעות . 
<new>conj conjunction noun shel-preposition adjective sub verb conj verb preposition noun noun verb preposition pronoun punctuation 
ו כן דבש של עכו"ם ש נתבשל ו עשו ממנו מיני מתיקה מותר מטעם זה . 
<new>verb quantifier participle properName conj verb preposition verb adjective punctuation 
נמצאו כל הלוקים ר"ז ו סימן להם ילקו זרים . 
<new>adverb conjunction sub copula adjective properName prep numeral prep properName prep numeral noun noun conj numeral conj numeral noun noun preposition properName punctuation 
כיצד הרי ש היה מולד ניסן ב אחד ב שבת ב חמש שעות ביום ו מאה ו שבעה חלקים סימן להם אהק"ז . 
<new>verb verb prep pronoun conj verb prep noun noun sub verb noun noun prep noun noun adjective sub existential noun prep pronoun preposition pronoun punctuation 
שחט אחד מ הן ו חשב ב שעת שחיטתו ש יאכל מבשר השני ל מחר שניהן כשירים ש אין מחשבין מ זה על זה . 
<new>noun noun noun noun properName punctuation 
סליקו הלכות תפלה בסיעתא דשמיא . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun prep noun conj noun conj noun properName adverb conjunction conjunction numeral punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר נכסי ל פלוני ו פלוני ו פלוני חולקין בשוה אפילו הן מאה . 
<new>verb shel-preposition noun adjective sub conjunction pronoun preposition noun sub copula verb punctuation 
האפרכס של זכוכית טהור ש הרי הוא כמו מחץ ש אינו מקבל . 
<new>noun prep noun punctuation prep properName noun prep noun noun conj noun verb noun conj negation verb conj negation prep adjective preposition properName prep noun punctuation 
המוהל כ שמן , מ שקין המנטפין מ סלי זיתים ו ענבים אינו משקה ו לא מתטמאין ו לא מ כשירין עד שיכניסם ב כלי . 
<new>verb verb conjunction noun pronoun verb verb prep noun noun sub verb conj verb properName at-preposition noun properName preposition preposition prep noun noun punctuation 
טמא מת אפילו המת עצמו מותר להכנס ל הר הבית ש נאמר ו יקח משה את עצמות יוסף עמו עמו ב מחנה הלויה . 
<new>verb prep noun prep sub noun conjunction prep noun conj prep noun prep noun verb numeral conj pronoun noun adverb punctuation 
הכהו ב מטפחת ש ב ידו או ב שטר ו כ יוצא ב אלו נותן אחת ו היא הבושת בלבד . 
<new>participle conj noun sub verb noun adverb pronoun noun prep noun preposition sub noun at-preposition noun punctuation 
האגוזין ו השקדים ש נסדקה קליפתן עדיין הוא חיבור ל אוכל עד ש ירצץ את הקליפה . 
<new>conj conjunction noun adjective sub copula adjective prep noun conjunction prep noun adjective punctuation sub negation verb conjunction participle verb prep noun punctuation 
ו כן המזיק היזק ש אינו ניכר ב שגגה או ב אונס פטור , ש לא קנסו אלא המתכוין להזיק מ דעתו . 
<new>noun sub verb negation properName verb prep noun sub noun prep noun noun adverb punctuation 
אשרה ש בטלה אין מביאין ממנה ב כורים ש הבכורים כ קדשי מקדש הן . 
<new>copula noun conj verb noun shel-preposition noun adjective sub verb noun prep noun noun punctuation negation verb conjunction verb punctuation 
היה מזה ו נקטעה ידו של מזה קודם ש יגיע דם ל אויר המזבח , לא עלתה לו הזייה . 
<new>conj conjunction verb adverb sub verb prep numeral adjective adjective conjunction verb prep noun sub verb verb preposition punctuation 
ו אם נודע בודאי ש נולד ל תשעה חדשים גמורים אפילו מת ב יום ש נולד מתאבלים עליו . 
<new>verb verb sub noun conjunction verb adverb at-preposition numeral prep noun punctuation conj noun properName quantifier numeral numeral punctuation 
נמצאת למד ש הכבש או העז מוליכין אותו שמונה ל מזבח , ו האיל מוליכין אותו אחד עשר . 
<new>noun conjunction sub noun prep noun noun prep noun adjective negation verb preposition sub verb conjunction sub negation verb prep noun punctuation 
החרשת אע"פ ש נישואיה מ דברי סופרים כ נישואי קטנה לא תקנו לה ש תמאן כדי ש לא ימנעו מ לנשאה . 
<new>noun noun pronoun verb verb preposition quantifier noun preposition sub noun verb adverb prep noun punctuation 
בית הפרס הזה מותר לנטוע בו כל נטע לפי ש השרשים יורדים למטה מ שלשה . 
<new>prep noun noun participle properName temp verb at-preposition noun punctuation conj verb prep pronoun noun adjective sub negation verb conjunction prep noun punctuation 
מ אימתי חזרת המשחקין בקוביא מ שישברו את פסיפסיהם , ו יחזרו ב הן חזרה גמורה ש לא יעשו אפילו ב חנם . 
<new>verb prep noun prep noun conj verb noun preposition punctuation noun adjective temp copula noun adverb prep noun punctuation sub existential noun noun participle punctuation 
נפרץ ב מלואו ל חצר ו נפרצה חצר כנגדו , חצר מותרת כ שהיתה והקרפף אסור כ שהיה , ש אין אויר החצר מתירו . 
<new>noun noun conj noun prep noun conj copula verb at-preposition noun punctuation 
טחינת סולתן ו הרקדן ב חוץ ו אינן דוחין את השבת . 
<new>noun noun conj noun noun conjunction sub verb noun preposition noun noun sub verb prep noun punctuation noun sub noun noun noun sub verb preposition prep noun punctuation 
כנפי חגבים ו קשקשי דגים אע"פ ש העביר סכין עליהן חיבור עד ש יתחיל ל קלף , הרימון ש פרדו חיבור עד ש יקיש עליו ב קנה . 
<new>verb preposition quantifier sub pronoun prep noun verb punctuation conj conjunction verb preposition prep noun verb conj existential noun adjective prep rb noun punctuation 
נפל מהם כל ש הוא ב קטורת נפסלה , ו אם הקטיר ממנה ב היכל לוקה ו אין הקטרה פחותה מ כ זית . 
<new>verb noun conj preposition participle conj adjective noun prep noun adjective noun pronoun prep noun conj conjunction verb noun conj verb at-preposition temp copula punctuation 
לקח חצר ו בה זיזין ו כצוצטריות יוצאות ל רשות הרבים הרי זו ב חזקתה ו אם נפלה חוזר ו בונה אותה כ שהיתה . 
<new>conjunction noun noun noun numeral prep noun prep noun punctuation 
אבל שנים שוחטין בהמה אחת ב קדשים כ חולין . 
<new>conj adverb noun noun verb prep noun conj prep noun punctuation verb conj verb conj verb conj verb conjunction numeral conj numeral noun modal verb sub verb verb verb punctuation 
ו כיצד משלח האם אוחז ב כנפיה ו מ פריחה , שלחה ו חזרה ו שלחה ו חזרה אפילו ארבע ו חמש פעמים חייב לשלח ש נאמר שלח תשלח . 
<new>noun adjective sub copula preposition noun sub negation properName conj copula noun prep noun conj noun verb prep noun verb preposition noun punctuation 
עציץ נקוב ש היה בו זרע ש לא השריש ו היה עיקרו ב ארץ ו נופו חוצה ל ארץ הולכים אחר הנוף . 
<new>conjunction sub noun verb verb noun noun conjunction pronoun adjective verb noun noun noun conj conjunction adjective adverb preposition verb conjunction noun punctuation 
אע"פ ש האשה מותרת לגלח פאת ראשה הרי היא אסורה לגלח פאת ראש האיש ו אפילו קטן אסור לה לגלח לו פאה . 
<new>properName noun noun participle at-preposition prep noun sub conjunction verb negation verb verb verb verb conjunction pronoun conj verb verb prep noun noun adjective punctuation 
הלואת יום טוב תובעין אותה ב דין ש אם תאמר לא ניתנה להתבע אינו נותן לו כלום ו נמצא נמנע מ שמחת יום טוב . 
<new>verb sub verb noun adjective conj noun negation verb preposition noun preposition adjective sub preposition noun punctuation 
נדה ש נתנה תבשיל לבנה ו טבלה לא עלתה לה טבילה מפני השמנונית ש על ידיה . 
<new>punctuation numeral punctuation noun adjective properName punctuation 
) ג ( הקורא לחבירו עבד . 
<new>conj verb sub noun participle noun participle conj conjunction prep noun sub negation verb conj verb preposition punctuation 
ו יבמה ש ידיה חתוכות חולצת לכתחלה ו אפילו ב שיניה ש לא נאמר ו חלצה בידה . 
<new>noun preposition noun noun noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות עבודת יום הכפורים בס"ד . 
<new>noun noun conj noun conj noun shel-preposition noun conjunction sub pronoun noun properName adverb prep noun properName punctuation 
סלי זיתים ו ענבים ו קופות של ירק אע"פ ש הוא מוכרן אכסרה אסור ל מוכרן דמאי . 
<new>existential noun conj negation verb conj negation noun noun noun properName conjunction properName verb noun preposition noun conj prep noun punctuation 
אין התנור ו לא הכירה ו לא שאר מקומות היקוד מתטמאין אלא א"כ נמצאת הטומאה מן הסתימה ו ל פנים . 
<new>noun sub verb prep noun properName preposition sub copula verb at-preposition noun conjunction prep noun punctuation 
מספריים ש נחלקה ל שנים טהורה לפי ש אינה מעברת את השיער אלא ב דוחק . 
<new>verb sub verb prep noun conj prep noun conj verb participle prep noun adjective conj participle prep noun adjective sub existential noun verb prep noun punctuation 
מיחם ש טפלו ב חמר ו ב חרסית ו נטמא הנוגע ב חמר טמא ו הנוגע ב חרסית טהור ש אין החרסית מתחבר ל כלי . 
<new>negation noun verb prep noun conj negation noun prep properName conjunction noun prep properName conj noun prep noun punctuation 
אין האשה מטמאה ב לובן ו לא האיש ב אודם אלא האשה ב אודם ו האיש ב לובן . 
<new>conj noun noun conj numeral punctuation 
ו פרקיו חמשה ו תשעים . 
<new>noun at-preposition adjective prep noun conj negation verb conjunction verb conjunction negation verb conjunction pronoun noun noun conj adjective punctuation 
השוחט את המסוכנת ב לילה ו לא ידע אם פרכסה או לא פרכסה הרי זו ספק נבלה ו אסורה . 
<new>prep noun noun conj noun sub noun prep noun properName conj copula properName noun preposition verb conj preposition pronoun copula prep noun punctuation 
ב לויי נפה ו כברה ש התקינן ל ישיבה טהורין ו אינן מקבלין טומאה עד שיקצצם ו אחר כך יהיו כ מפץ . 
<new>conjunction verb noun preposition noun adverb conj quantifier participle verb preposition noun conjunction sub negation verb conjunction pronoun noun punctuation 
אפילו להגביה ידו על חבירו אסור ו כל המגביה ידו על חבירו אע"פ ש לא הכהו הרי זה רשע . 
<new>verb conj noun prep properName conjunction participle conjunction prep noun noun prep noun numeral conj verb conjunction sub verb punctuation 
גנב ו טבח ב שבת או לע"ז אפילו ב שגגה פטור מ תשלומי ארבעה ו חמשה כמו ש ביארנו . 
<new>copula prep pronoun verb adjective adverb conjunction pronoun verb prep pronoun punctuation 
היה ל הן יבם אחר כאן הרי זה מיבם ל שתיהן . 
<new>punctuation noun punctuation verb verb punctuation 
) כב ( חסר המסס . 
<new>verb prep pronoun temp pronoun noun participle noun adverb sub verb at-preposition noun adjective punctuation conj conjunction sub existential preposition noun punctuation 
שחט ב הן כ שהן מחוברין מתחלת ברייתן קודם ש יעקור אותן שחיטתו פסולה , ו אע"פ ש אין בהם פגם . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun prep noun noun conjunction adjective punctuation 
) ל ( ניקב סימפון מ סימפוני ריאה אפילו לחבירו . 
<new>negation verb noun noun prep noun noun conj negation prep noun properName punctuation conj pronoun sub verb noun noun sub verb noun adverb punctuation 
לא ישא אדם אשה מ משפחת מצורעים ו לא מ משפחת נכפין , ו הוא ש הוחזקו שלשה פעמים ש יבואו בניהם כך . 
<new>existential properName noun preposition verb preposition sub pronoun prep noun punctuation 
אין פורעין חוב מן הטבל מפני ש הוא כ מוכרו . 
<new>verb noun preposition sub negation verb noun prep sub noun noun punctuation verb noun adjective conj verb noun prep noun prep noun noun punctuation 
נשפך הדם עד ש לא גמר מתנות ש ב קדש הקדשים , יביא דם אחר ו יחזור ויזה ב תחילה ב קדש הקדשים . 
<new>copula noun verb verb noun conj verb conj verb prep noun noun conj verb pronoun noun conj noun conj pronoun verb conj verb punctuation 
היו שנים אמר לאחד טול ו אכול ו אמר ל שני טול ו הכניס זה אוכל ו פטור ו זה אוכל ו חייב . 
<new>noun sub verb preposition noun conj noun verb preposition at-preposition participle verb noun conjunction sub pronoun prep noun punctuation 
שפה ש פירשה מן הבגד ו התקינה לחגור בה את מתניו מקבלת טומאה מפני ש היא כ אבנט . 
<new>noun noun noun conj noun adverb preposition verb noun preposition noun conjunction verb preposition verb conjunction prep noun punctuation 
כותבי ספרים תפילין ו מזוזות אסור להם להפך היריעה על פניה אלא פורש עליה בגד או כ ופלה . 
<new>verb conjunction noun prep noun verb conjunction noun numeral adjective punctuation 
מכר לו מקום ל מעמד נותן לו בית ארבעה קבים . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun noun noun conj verb punctuation 
) נט ( נמרך מוח חוט השדרה ו נתמסמס . 
<new>verb preposition noun preposition noun sub verb conj noun conjunction existential verb noun adjective conj conjunction negation properName punctuation 
הפילה כמין חגבים כמין דגים ש קצים ו רמשים אם יש עמהן דם טמאה ו אם לאו טהורה . 
<new>participle noun verb conjunction prep noun verb noun conj noun punctuation conjunction sub noun verb prep noun conj noun verb at-preposition prep noun punctuation 
הנותן מתנה לעבד או ל אשה קנה הבעל ו האדון , אלא ש האדון קונה ל גוף ו הבעל קונה אותה ל פירות . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb preposition noun punctuation 
) נה ( כוליא ש נמצאת בה ליחה . 
<new>noun noun copula prep noun conj adjective at-preposition conj properName prep pronoun prep noun prep noun punctuation 
דיני גרמות אינן כ קנסות ו גובין אותן ו דנין ב הן ב חוצה ל ארץ . 
<new>noun prep numeral noun shel-preposition properName prep noun conj shel-preposition noun prep noun conj noun noun prep noun punctuation 
השני ב שתי הידים של ימין ב ימינו ו של שמאל ב שמאלו ו בית עורן ל חוץ . 
<new>quantifier participle participle prep noun conj prep noun adjective conj pronoun noun punctuation 
כל המומין הפוסלים ב אדם ו ב בהמה חמשים ו זהו פרטן . 
<new>noun participle prep noun conjunction verb preposition participle noun copula verb noun punctuation 
חלוק העשוי כ סבכה כדי לשחק בו שותי שכר אינו מקבל טומאה . 
<new>verb verb conjunction prep noun noun adjective punctuation 
שרפה אונן או מ חוסר כפרה כשירה . 
<new>noun sub verb properName properName prep noun noun conj verb preposition verb noun negation verb conjunction noun noun adverb punctuation 
עיסה ש הוכשרה במשקין ונילושה ב מי פירות ו נגע בה טבול יום לא פסל אלא מקום מגעו בלבד . 
<new>punctuation properName punctuation noun sub verb preposition prep properName properName punctuation 
) נז ( כוליא ש נמצאו בה מ ים סרוחין . 
<new>punctuation properName punctuation verb numeral noun punctuation 
) יט ( נמצאו שתי קיבות . 
<new>noun noun preposition adverb preposition noun punctuation conj noun noun noun shel-preposition preposition noun noun punctuation conj noun prep noun noun punctuation 
אורך הכתונת עד למעלה מן העקב , ו אורך בית יד שלה עד פס ידו , ו רוחבו כ רוחב היד . 
<new>verb noun prep noun verb prep noun noun noun adverb conjunction participle conj verb at-preposition noun punctuation verb adverb negation conjunction conjunction noun punctuation 
אמר תנו מ אתים זוז ל פלוני בעל חובי כראוי לו נוטלן ו נוטל את חובו , אמר בחובו אין לו אלא חובו . 
<new>properName sub noun noun noun adjective temp copula sub existential preposition noun adjective sub pronoun verb adjective prep noun punctuation 
זוחלין ש קלחן בעלי אגוז כשרים כ שהיו ש אין עלי האגוז הלח ש הוא צובע חשוב כ כלים . 
<new>noun adjective conj noun participle conjunction conjunction shel-preposition quantifier noun punctuation 
נהר המושך ו מעיינות הנובעין הרי הן של כל אדם . 
<new>noun conj noun conj noun noun properName sub conjunction noun noun preposition punctuation 
המדף ו הפלצור ו מצודת סכרים מתטמאין ש הרי צורת כלי עליהם . 
<new>properName verb noun verb punctuation verb conjunction noun noun adverb conj prep noun conjunction verb adverb punctuation conj noun adjective noun prep participle punctuation 
והיאך מתירין מבוי מפולש , עושה לו צורת פתח מכאן ו ל חי או קורה מכאן , ו מבוי עקום תורתו כ מפולש . 
<new>existential prep adjective noun noun prep noun noun punctuation preposition sub pronoun modal verb conjunction sub verb punctuation 
אין ל וקחין פירות שביעית ב כסף מעשר , לפי ש הוא חייב לבער כמו ש יתבאר . 
<new>conjunction copula conjunction noun noun conjunction noun noun adjective conjunction pronoun verb at-preposition noun preposition noun conj preposition participle punctuation 
אפילו היה לו זרע ממזר או עובד עבודה זרה הרי זה פוטר את אשתו מן החליצה ו מן היבום . 
<new>conjunction properName prep noun adverb prep properName prep noun punctuation 
כשם שגואלין ל עולם כך מ קדישין ל עולם . 
<new>interrogative sub verb noun conj pronoun prep noun noun noun noun properName prep noun conj prep adjective prep noun adjective at-preposition prep noun sub noun verb punctuation 
מי ש נשבית אשתו ו הוא ב מדינת הים בית דין יורדין ל נכסיו ו מ וכרין ב הכרזה ופודין אותה כ דרך ש הבעל פודה . 
<new>noun adjective prep noun preposition noun sub verb preposition noun noun noun noun noun conj negation noun noun punctuation 
נשים פסולות ל עדות מן התורה ש נאמר על פי שנים עדים לשון זכר ו לא לשון נקבה . 
<new>properName properName conjunction verb preposition verb noun conj conjunction properName verb verb numeral verb prep noun noun noun preposition sub verb preposition punctuation 
שומרת יבם אפילו עשה בה יבמה מאמר ו אפילו יבם אחד ליבמה אחת אינו מ פר נדרי יבמתו עד ש יבא עליה . 
<new>participle verb verb prep noun conj modal noun noun punctuation conj conjunction verb noun sub verb noun verb conjunction noun noun punctuation 
המפקיר עבדו יצא ל חירות ו צריך גט שחרור , ו אם מת האדון ש הפקירו היורש כותב לו גט שחרור . 
<new>verb noun prep noun sub verb conj verb noun noun prep sub noun negation verb prep noun sub conjunction negation verb noun sub adjective preposition punctuation 
הושיט ידו ל מעי ש פחתו ו סמא עין העובר ש ב מעיה לא יצא ל חירות ש הרי לא ידע דבר ש יתכוין לו . 
<new>noun sub existential preposition verb noun copula modal prep adjective preposition conj negation prep noun punctuation 
אבידה ש אין בה שוה פרוטה אינו חייב ל הטפל בה ו לא ל החזירה . 
<new>verb preposition noun noun sub verb at-preposition noun conj noun at-preposition noun copula verb conjunction verb noun verb sub verb verb verb noun noun punctuation 
העביר על ראשו סם ש משיר את השער ו השיר את השער אינו לוקה אלא ביטל מצות עשה ש נאמר גדל פרע שער ראשו . 
<new>properName noun noun conjunction pronoun prep noun adjective prep quantifier noun conj verb adverb preposition punctuation 
ולד בעלת מום הרי הוא כ ולד התמימה ל כל דבר ו יקרב כראוי לו . 
<new>numeral punctuation conj conjunction verb sub copula quantifier noun modal verb noun participle prep noun prep quantifier noun noun prep noun noun sub verb prep noun punctuation 
ג , ו כן התנה ש יהיה כל אדם מותר ללקט עשבים העולין מ איליהן ב כל מקום חוץ מ שדה תלתן ש זרעה ל בהמה . 
<new>conj conjunction verb properName temp verb noun conj noun prep noun prep noun sub verb prep pronoun quantifier sub pronoun preposition noun noun punctuation 
ו אם דרס בסימנין מ שיאדימו טריפה ו דריסתן ב משהו כ יון ש האדים ב הן כל ש הוא מחמת דריסה טריפה . 
<new>conj verb noun noun prep noun adjective verb numeral conj numeral noun conj verb numeral noun prep negation noun punctuation noun sub properName properName punctuation 
ו נמצא שארית מהלכו ב שנה סדורה שלש מאות ו חמש מעלות ו שלש עשרה שניות ב לא חלק , סימנם ש "ה י"ג . 
<new>conj pronoun noun adjective preposition participle prep sub noun prep pronoun conjunction verb prep noun punctuation 
ו כולם אם רבה במדת הסאין ש ב אין מ הן או מיעט כ שר . 
<new>participle numeral noun prep noun punctuation verb prep noun pronoun sub verb conj noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb noun prep noun punctuation 
המפריש שתי חטאות ל אחריות , מתכפר ב אי זו ש ירצה ו השנייה תרעה עד ש יפול בה מום ו יפלו דמיה ל נדבה . 
<new>verb noun preposition sub negation verb noun punctuation temp properName properName at-preposition sub adjective prep noun copula noun punctuation 
הקדיש בהמות עד ש לא נבנה המזבח , כ שיבנה מקריבין אותן ש הדחוי מ עיקרו אינו דיחוי . 
<new>punctuation properName punctuation verb prep noun adjective punctuation 
) נב ( ניטל ל חי העליון . 
<new>conj conjunction conjunction verb noun verb sub adjective sub pronoun prep noun adjective punctuation 
ו כן אם מצא פלחי דבילה ש ידוע ש הם מ דבר הגמור . 
<new>conjunction conjunction verb properName noun prep quantifier noun conj verb noun punctuation 
לפיכך אם מצאו גואל הדם ב כל מקום ו הרגו פטור . 
<new>adverb at-preposition noun prep noun numeral noun conjunction sub negation verb noun prep noun sub verb noun conj verb prep noun conj verb participle punctuation 
מרחיקין את הסולם מ השובך ארבע אמות כדי ש לא תקפוץ הנמיה ב עת ש מניח הסולם ו תעלה ל שובך ו תאכל הגוזלות . 
<new>punctuation noun punctuation noun adverb participle prep adjective conjunction prep noun prep noun adverb punctuation 
) יג ( המזכיר שם שמים ל בטלה או ל שבועה ב דברי הבאי . 
<new>conjunction existential adverb noun noun noun adjective conj pronoun punctuation noun punctuation conj noun punctuation conj noun punctuation 
ועוד יש שם שלשה מיני קרבן יחיד ו הם : הפסח , ו הבכור , ו המעשר . 
<new>participle noun noun conjunction noun copula modal verb pronoun conj noun quantifier noun punctuation 
המבטל נדרי אשתו או בתו אינו צריך לומר כלום ו נתבטלו כל הנדרים . 
<new>punctuation verb punctuation verb preposition noun adjective punctuation 
) לד ( נמצאו בה מים סרוחים . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun verb noun punctuation 
) מז ( צמקה הריאה מפחד אדם . 
<new>noun sub verb prep noun conj verb prep participle noun conjunction pronoun prep noun preposition verb adverb adverb prep noun noun punctuation 
עור ש נטמא ב מדרס ו התחיל ל קורעו רצועות הרי הוא ב טומאתו עד שימעטנו פחות פחות מ חמשה טפחים . 
<new>noun interjection noun preposition noun sub verb prep noun noun noun conjunction pronoun noun conj copula verb noun preposition noun conjunction preposition noun punctuation 
האומר הריני נזיר על מנת ש אגלח מ מעות מעשר שני הרי זה נזיר ו אינו מביא קרבנותיו מן המעשר אלא מן החולין . 
<new>participle noun prep noun noun noun prep sub noun copula verb preposition verb preposition noun properName adjective prep noun noun conj noun properName punctuation 
השוקל ענבים ב כף מאזנים היין ש ב כף אינו משקה עד שיערנו לתוך הכלי וה"ז דומה ל סלי זיתים ו ענבים שמנטפין . 
<new>verb noun prep noun noun noun copula verb punctuation conj properName conj properName sub verb prep noun noun verb conjunction pronoun verb punctuation 
הקדיש שדהו ב שנת היובל עצמה אינה מקודשת , ו כהן ו לוי ש הקדישו ב שנת היובל עצמה הרי זו מקודשת . 
<new>adjective noun noun numeral punctuation conjunction verb preposition noun sub pronoun adjective prep sub noun conj verb adjective noun noun numeral punctuation 
מוכת עץ כתובתה מאה , אפילו נשאת על מנת ש היא בתולה ש ל ימה ו נמצאת מוכת עץ כתובתה מאה . 
<new>conj conjunction verb prep noun adjective prep noun numeral conjunction pronoun adverb prep noun conj verb prep properName conj pronoun sub verb preposition noun noun punctuation 
ו אם הפקיד ב יד עכו"ם ב חותם אחד הרי זה אסור ב שתייה ו מותר ב הנייה ו הוא ש ייחד לו קרן זוית . 
<new>negation properName prep noun noun noun noun conj negation noun noun conj negation noun properName conj negation noun noun sub verb conj noun noun noun negation verb punctuation 
אין עושין ב ערי הלוים עיר מגרש ו לא מגרש עיר ו לא מגרש שדה ו לא שדה מגרש ש נאמר ו שדה מגרש עריהם לא ימכר . 
<new>noun noun prep noun punctuation 
עריפת העגלה ב חמשה . 
<new>participle verb shel-preposition noun conj verb verb conjunction noun verb punctuation conj conjunction conjunction verb noun conj verb verb conjunction noun noun punctuation 
הגונב טבלו של חבירו ו אכלו משלם לו דמי טבלו , ו כן אם גנב חלבו ו אכלו משלם לו דמי חלבו . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb conjunction verb conjunction verb noun noun noun properName copula noun noun noun adverb pronoun noun temp copula punctuation 
מראה של מתכת ש נשברה או שנטשטשה אם אינה מראה רוב הפנים טהורה היתה מראה רוב הפנים עדיין היא כלי כ שהיתה . 
<new>adverb prep properName preposition noun punctuation noun prep noun conj noun prep noun punctuation 
כיצד ל וקחין בהם עולות , הבשר ל שם ו העורות ל כהנים . 
<new>noun sub verb noun prep noun conjunction pronoun verb prep noun conj prep quantifier noun adjective preposition sub verb noun noun conjunction preposition noun noun punctuation 
הבעל ש שלח גט ל אשתו הרי הוא חייב ב מזונותיה ו ב כל תנאי כתובה עד ש יגיע הגט לידה או ליד שליח קבלה . 
<new>noun noun participle conjunction sub noun verb preposition adjective punctuation verb quantifier sub pronoun participle preposition verb punctuation 
ביצת השרץ המרוקמת אע"פ ש השרץ נראית מתוכה טהורה , ניקבה כל ש הוא הנוגע בה טמא . 
<new>noun at-preposition noun conj negation verb prep noun conjunction prep participle punctuation conjunction pronoun participle noun sub adjective prep noun punctuation 
השוחט את הקדשים ו לא נתכוין ל שחיטה אלא כ מתעסק , הרי אלו פסולין עד ש יתכוין ל שחיטה . 
<new>noun noun conj noun noun prep sub noun noun properName prep noun punctuation 
קירות האבוס ו קירות המחיצה ש ב בית אין מטמאין ב נגעים . 
<new>verb prep noun prep noun noun prep noun conjunction prep noun verb conj copula adjective adverb verb prep noun adjective punctuation 
שחט ב חוץ מ חוסר זמן ב גופו או ב בעלים הואיל ו אינו ראוי עתה לבוא ב פנים פטור . 
<new>existential noun preposition noun properName noun conj negation preposition adjective conjunction preposition noun noun noun adjective verb punctuation 
אין סומכין על הנשים במנין השנים ו לא על הקרובים אלא על פי שני עדים כשרים להעיד . 
<new>noun sub verb preposition numeral sub verb preposition prep noun noun conj noun adjective prep noun noun sub conjunction verb copula verb conj verb noun punctuation 
האשה ש השביעה עד אחד ש יעיד לה ב מיתת בעלה ו כפר חייב ב שבועת העדות ש אילו העיד היתה נשאת ו נוטלת כתובתה . 
<new>noun prep noun noun verb quantifier prep sub noun adjective sub negation verb conjunction conjunction noun noun punctuation 
המוסר מ פתח ביתו לע"ה כל ש ב בית טהור ש לא מסר לו אלא שמירת המפתח . 
<new>noun participle conjunction sub noun adjective at-preposition noun verb noun punctuation 
הכוסות החתוכין אע"פ ש שפתותיהם סורכין את הפה מקבלים טומאה . 
<new>noun adjective prep noun punctuation 
עיבור החדש ב שלשה . 
<new>verb noun preposition noun verb preposition punctuation sub verb adjective preposition verb at-preposition participle preposition noun punctuation 
נתגרשה אחותו מן האירוסין מטמא לה , ש נאמר הקרובה אליו להביא את המגורשת מן האירוסין . 
<new>properName adjective verb noun noun prep noun shel-preposition prep noun conjunction prep noun sub verb preposition noun punctuation 
כהן גדול מניח בגדי זהב ב לשכה שלו ב לילה או ב עת ש יצא מן המקדש . 
<new>conjunction sub verb noun noun prep noun prep noun noun existential preposition verb conj verb at-preposition noun preposition sub verb prep noun pronoun punctuation 
אע"פ ש רצו בעלי הדין ב פשרה ב בית דין יש להם לחזור ו לתבוע את הדין עד ש יקנו מ יד שניהם . 
<new>quantifier participle noun adverb punctuation conj quantifier participle shel-preposition noun noun verb noun prep noun noun adjective conj adjective conj noun noun punctuation 
כל הנקברין אפרן אסור , ו כל הנשרפין של הקדש אפרם מותר חוץ מ דשן המזבח החיצון ו הפנימי ו דישון המנורה . 
<new>prep negation verb noun sub verb preposition noun noun adjective punctuation 
מ לא חפנים רקב ש נתפזר בתוך הבית הבית טמא . 
<new>interrogative verb prep noun noun preposition verb noun prep noun verb preposition punctuation sub existential pronoun prep noun adjective punctuation 
מי שצוה ב שעת מיתה אל תפרנסו בנותי מ נכסי שומעים לו , ש אין זה מ תנאי כתובה . 
<new>quantifier noun sub pronoun noun adjective prep noun properName adverb pronoun noun adjective prep noun noun punctuation 
כל מקום ש הוא רשות הרבים ל ענין שבת כך הוא רשות הרבים ל ענין טומאה . 
<new>punctuation noun punctuation noun numeral preposition participle punctuation 
) כו ( חסר אחד מן המעים . 
<new>noun sub verb preposition noun verb punctuation conj conjunction conjunction adjective verb preposition noun punctuation conjunction negation verb prep noun prep noun punctuation 
פרה ש נולד בה פיסול תפדה , ו כן אם מתה תפדה מפני עורה , אבל לא להאכיל ב שרה ל כלבים . 
<new>conjunction noun shel-preposition noun copula verb preposition adverb punctuation conjunction noun copula noun noun conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation 
אבל אשתו של מלך אינה נבעלת לאחר לעולם , אפילו המלך אינו נושא אלמנתו או גרושתו של מלך אחר . 
<new>punctuation verb punctuation verb noun noun punctuation 
) נח ( נפסק חוט השדרה . 
<new>conjunction conjunction verb noun preposition conj negation verb preposition noun properName participle prep noun conjunction pronoun noun verb punctuation 
לפיכך אם נתנו השליח לה ו לא קראוהו עידי מסירה ונטלתו וזרקתו ל ים הרי זו ספק מגורשת . 
<new>copula noun adjective sub verb verb noun punctuation 
היה טריפה פסול ש נאמר יעמד חי . 
<new>noun sub existential verb preposition noun noun noun noun conj noun verb preposition quantifier numeral conj numeral punctuation 
שבועה ש אין לך בידי פקדון תשומת יד גזל ו אבדה חייב על כל אחת ו אחת . 
<new>participle verb prep noun noun participle conj at-preposition verb copula properName prep noun punctuation 
העושה צפור ב מים המים הניתזין ו את שבה אינם תלושין ב רצון . 
<new>conj conjunction adjective conj noun conj noun conj noun sub verb prep noun noun verb verb prep noun sub conjunction verb noun noun punctuation 
ו כן הקילור ו הרטיה ו האספלנית ו התריאק ש נתן ל תוכן חמץ מותר לקיימן ב פסח ש הרי נפסדה צורת החמץ . 
<new>noun noun prep sub noun noun conj verb prep noun prep sub noun conj verb noun preposition sub negation verb verb noun adjective conj verb prep noun noun prep sub noun punctuation 
גמר מתנות ש ב קדש הקדשים ו התחיל ב מתנות ש ב היכל ו נשפך הדם עד ש לא גמר יביא דם אחר ו יתחיל מ תחילת הזיות ש ב היכל . 
<new>verb noun adverb noun conj participle preposition punctuation sub noun adjective pronoun preposition quantifier conj noun properName conjunction verb adverb punctuation 
מצא תפילין שם דמיהן ו מניחן עליו , ש דבר מצוי הוא ביד הכל ו אין עשויין אלא למצותן בלבד . 
<new>noun prep noun noun conjunction verb numeral noun temp verb noun verb noun noun adjective punctuation conj preposition properName verb noun noun prep pronoun sub verb punctuation 
משכה ב ראיית הדם אפילו ראתה אלף יום כ שיפסוק הדם סופרת שבעת ימים נקיים , ו אחר ז' יתחילו ימי הנדה ל זו ש טעתה . 
<new>temp conjunction properName prep noun noun prep noun noun properName prep noun noun noun preposition noun quantifier participle prep noun verb adverb punctuation 
כ שהן גובין מ אנשי העיר ל בנות החומה גובין ל פי קריבת הבתים מן החומה כל הסמוך ל חומה נותן יותר . 
<new>verb sub verb conj negation adjective conjunction preposition sub negation verb noun noun conjunction adjective sub verb conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
גר ש נתגייר ו אין ידוע אם עד ש לא נתגייר ילדה פרתו או אחר ש נתגייר הרי זה ב כור מ ספק . 
<new>properName copula adjective noun properName properName prep noun sub verb noun prep noun verb punctuation 
קלמרין אינה טהורה עד שיקבנה מצדה כ די ש יכנסו המים ל עקמומיות שבה . 
<new>conjunction verb prep noun noun conj prep noun noun conj noun noun noun punctuation 
ועוד שומרים ב לשכת הקרבן ו ב לשכת הפרוכת ו אחורי בית הכפורת . 
<new>punctuation noun punctuation noun noun preposition participle noun preposition sub verb punctuation 
) מח ( חסר הרגל בין מתחלת ברייתו בין ש נחתך . 
<new>prep noun verb verb temp verb noun punctuation conjunction noun conj noun negation participle at-preposition prep verb punctuation 
מ אימתי מתחיל למנות מ שיביא חטאתו , אבל עולתו ו אשמו אין מעכבין אותו מ למנות . 
<new>properName sub verb conj verb copula verb preposition verb noun punctuation 
סלע ש נפסלה ו התקינה להיות שוקל בה מקבלת טומאה . 
<new>conj pronoun noun prep quantifier noun sub existential preposition noun noun noun sub existential preposition verb punctuation 
ו הוא הדין ל כל עבירה ש יש בה מיתת בית דין ש אין בה תשלומין . 
<new>conj noun prep noun noun punctuation conjunction negation noun adjective conj prep noun preposition punctuation sub conjunction pronoun verb prep noun punctuation 
ו העבדים ב כלל המטלטלין , אבל לא רחיים התחתונה ו כ יוצא בה , ש הרי היא מחוברת ל ארץ . 
<new>noun conj noun copula adverb noun sub negation verb conjunction noun punctuation 
העופות ו המנחות אינן עושין תמורה ש לא נאמר אלא בהמה . 
<new>noun verb prep noun negation verb noun sub verb preposition noun punctuation conj conjunction verb preposition verb properName prep noun punctuation 
הבונה קבר ל מת לא נאסר עד ש יכנס בו המת , ו אפילו הטיל בו נפל נאסר ב הנאה . 
<new>adjective prep properName properName noun conj noun adjective punctuation properName properName at-preposition adjective conj properName punctuation 
הקרובים ל ירושלים מביאין תאנים ו ענבים לחים , והרחוקין מביאין אותן גרוגרות ו צמוקין . 
<new>adjective verb preposition noun properName conjunction noun noun pronoun verb preposition conj conjunction adjective pronoun verb participle punctuation 
עכו"ם הבא על בת ישראל אם אשת איש היא נהרג עליה ו אם פנויה היא אינו נהרג . 
<new>numeral participle prep noun noun verb conjunction prep noun adjective prep noun sub noun shel-preposition noun preposition punctuation 
אחד הנשבע ל בעל הממון עצמו או ל שלוחו הבא ב הרשאתו ש שלוחו של אדם כמותו . 
<new>conj conjunction conjunction verb prep noun prep noun negation verb prep noun participle punctuation 
ו כן אם נפלה ל גזלן ב ירושה לא נתקיימה ב יד הלוקח . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun noun punctuation 
) ב ( ניקב תרבץ הושט . 
<new>interrogative sub verb conjunction pronoun noun noun numeral preposition noun punctuation conjunction pronoun modal verb noun conj prep adjective conj verb prep noun punctuation 
מי ש אמר הרי אני נזיר יום אחד לפני מיתתי , הרי זה אסור לשתות יין ו ל הטמא ו לגלח ל עולם . 
<new>participle noun sub verb preposition conj conjunction preposition noun conjunction verb adjective sub noun sub verb prep noun copula properName preposition sub verb punctuation 
המגביה כלי ש הוזה עליו ו הרי עליו המים כדי הזאה טהור ש המים ש עשו מ צוותן אינן מטמאין כמו ש ביארנו . 
<new>noun sub copula adjective conjunction adjective preposition verb noun punctuation conj conjunction copula noun preposition prep adjective punctuation 
עציץ ש אינו נקוב הרי הנטוע בו מקבל טומאה , ו אם היו מים בתוכו מ כשירין . 
<new>noun interjection verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun modal verb at-preposition noun sub verb verb verb at-preposition noun punctuation 
האומר הריני נוטל את האם ו משלח את הבנים חייב לשלח את האם ש נאמר שלח תשלח את האם . 
<new>participle prep noun noun conj prep noun conj pronoun negation noun verb punctuation conjunction sub verb conj noun negation verb punctuation 
המחזיק ב נכסי הגר ו ב הפקר ו הוא אין דעתו לקנות , אע"פ ש בנה ו גדר לא קנה . 
<new>noun preposition noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות איסורי המזבח . 
סליקו להו הלכות טומאת מת . 
סליקו להו הלכות שגגות בס"ד . 
סליקו להו הלכות מקואות בס"ד . 
סליקו להו הלכות מכירה בס"ד . 
סליקו להו הלכות עדות בס"ד . 
סליקו להו הלכות כלי המקדש . 
סליקו להו הלכות טומאת צרעת . 
סליקו להו הלכות בית הבחירה . 
סליקו להו הלכות מעילה בס"ד . 
סליקו להו הלכות נזירות בס"ד . 
סליקו להו הלכות ביאת המקדש . 
סליקו להו הלכות בכורות בס"ד . 
סליקו להו הלכות תמורה בס"ד . 
סליקו להו הלכות נדרים בס"ד . 
<new>preposition quantifier noun quantifier verb verb prep noun verb copula verb punctuation preposition noun conj preposition noun verb prep noun punctuation 
על כל המתים כולן רצה ממעט ב עסקו רצה אינו ממעט , על אביו ו על אמו ממעט ב עסקו . 
<new>verb prep noun noun verb conj copula verb punctuation verb preposition noun noun existential preposition noun adjective punctuation 
נשחטה ל שם חולין תפדה ו אינה מכפרת , נשחטה על גב מערכתה אין לה פדיון עולמית . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun punctuation 
) י ( ניקב הכרס . 
<new>noun noun sub verb preposition noun noun adjective adverb conj quantifier sub copula preposition prep noun sub verb numeral prep noun verb punctuation 
רביעית דם ש נבלעה בתוך הבית הבית טהור להבא ו כל ש היה בו ב עת ש נבלעה הרביעית ב ארץ טמא . 
<new>noun adjective noun conj adjective participle pronoun prep pronoun noun punctuation conj noun copula noun punctuation noun noun noun noun conj noun copula noun punctuation 
שני צבורי זיתים ו חרובין המובדלין זה מ זה שכחה , ו שלשה אינם שכחה , שני חוצני פשתן שכחה ו שלשה אינם שכחה . 
<new>quantifier noun pronoun pronoun participle noun pronoun noun properName preposition noun noun punctuation 
כל המרובע הזה הוא הנקרא צפון הוא המקום ששוחטין בו קדשי קדשים . 
<new>conjunction noun adjective sub copula adverb prep noun temp verb negation verb punctuation conjunction temp verb noun verb sub existential noun noun verb punctuation 
אבל קדשים חיים ש היו שם ב עזרה כ שנפגם לא נפסלו , אלא כ שיבנה המזבח יקרבו ש אין בעלי חיים נדחין . 
<new>noun sub copula verb prep noun conjunction adverb properName noun conjunction pronoun adjective prep quantifier noun sub verb adjective pronoun prep adjective punctuation 
תנור ש אינו מחובר ב ארץ אפילו תלוי בצואר הגמל הרי זה טמא מ שום תנור ש נאמר טמאים הם ב כ"מ . 
<new>noun sub adjective preposition noun conj verb preposition noun preposition noun verb noun preposition noun verb preposition noun adjective punctuation 
מחט ש נתונה על החרש ו הזה עליה ספק על המחט הזה ספק מן החרש נמצה עליה הזייתו פסולה . 
<new>verb preposition sub noun noun preposition noun adjective punctuation sub properName noun noun noun preposition noun conj preposition noun punctuation 
יראה לי ש נחמת אבלים קודם לבקור חולים , ש נחום אבלים גמילות חסד עם החיים ו עם המתים . 
<new>noun sub noun prep properName shel-preposition negation properName properName noun punctuation sub negation noun properName conjunction prep noun punctuation 
זיתים ש כבשן ב עלין שלהן אין העלין מקבלין טומאה , ש לא כבשן לאוכלין אלא ל מראה . 
<new>noun noun copula adjective prep noun sub existential noun noun verb punctuation conjunction noun noun adverb prep noun punctuation 
עפר הקבר אינו אסור ב הנאה ש אין קרקע עולם נאסרת , אבל קבר הבניין אסור ב הנאה . 
<new>noun sub verb noun conj noun preposition noun properName verb conj negation verb prep pronoun conjunction conjunction noun preposition sub verb punctuation 
פירות ש נגמרה מלאכתן ו חשכה עליהן לילי שבת נקבעו ו לא יאכל מ הן אפילו לאחר השבת עד ש יעשר . 
<new>verb noun conj preposition pronoun verb at-preposition noun verb at-preposition noun properName conj at-preposition noun preposition noun prep noun punctuation 
הקדיש האילנות ו אחר כך הקדיש את הקרקע פודה את האילנות בשוייהן ו את הקרקע על פי מ דתה . 
<new>verb conjunction at-preposition verb preposition noun verb noun verb sub verb preposition noun conj copula verb noun punctuation 
אמרה לו אתה נתתם לי מתנה נשבעת שבועת הסת ש נתן לה הבעל ו אינו אוכל פירותיהן . 
<new>quantifier participle prep noun sub verb conj noun preposition noun verb prep noun conj properName prep noun punctuation 
כל המטמאין ב אהל ש נחלקו ו הכניסן בתוך הבית האהל מ צרפן ו מטמאין ב אהל . 
<new>verb prep noun conj preposition pronoun verb prep noun conjunction verb preposition verb conjunction preposition verb punctuation 
נטמא מ קודם ו אחר כך נכנס ל אהל אם התרו בו לוקה אף על הביאה . 
<new>adjective participle verb adverb preposition punctuation conj conjunction conjunction verb noun existential prep noun prep noun quantifier verb adjective punctuation 
מת הלוקח יפדה מיד בנו , ו כן אם מת המוכר יש ל בנו ל פדותה כל י"ב חדש . 
<new>conj existential prep noun prep noun noun prep quantifier noun sub pronoun verb preposition conj copula noun noun prep quantifier noun sub verb conjunction sub verb punctuation 
ו יש ל איש ל קדש האשה ב כל לשון ש היא מכרת בו ו יהיה משמע הדברים ב אותה הלשון ש קנאה כמו ש ביארנו . 
<new>conj noun negation verb verb temp verb prep noun noun punctuation sub adverb verb prep noun sub verb punctuation 
ו העדים אין חייבין לקרוע כ שיעידו ב בית דין , ש כבר קרעו ב שעה ש שמעו . 
<new>noun sub verb noun prep properName conj verb verb negation verb prep noun properName preposition sub verb punctuation 
תינוקות ש טמנו תאנים ל שבת ו שכחו לעשרן לא יאכלו ל מוצאי שבת עד ש יעשרו . 
<new>verb noun conj verb noun verb punctuation properName properName noun properName sub verb punctuation 
אמר תנו ו אמרו יתומים נתננו , נאמנין ונשבעין שבועת היסת ש נתנו . 
<new>noun verb prep noun verb conjunction sub pronoun noun properName punctuation 
עיסה שנילושה ב מים מגולים אע"פ ש הוא תרומה תשרף . 
<new>noun noun properName adverb prep quantifier noun conj verb adverb conj participle verb verb punctuation 
גבאי צדקה גובין סתם מ כל אדם ו מחלקים סתם ו הרוצה לתקן יתקן . 
<new>verb preposition sub negation verb noun noun prep noun punctuation conj conjunction verb quantifier noun prep numeral interrogative negation verb noun punctuation 
שחטה עד ש לא קרמו פני הלחם ב תנור , ו אפילו קרמו כולן חוץ מ אחת מהן לא קדש הלחם . 
<new>conj conjunction noun sub verb prep noun temp verb prep pronoun noun verb prep noun punctuation noun conj noun properName verb prep noun punctuation 
ו כן מעשר ש נתערב ב פסח כ שיפול ב הן מום יאכלו כ מעשר , הבכור ו המעשר שנתערבו יאכלו ב מומן . 
<new>verb noun prep noun conj verb noun verb preposition sub verb preposition noun conj verb prep noun verb punctuation 
הפריש נקבה ל עולתו ו ילדה זכר ירעה עד ש יפול בו מום ו יביא ב דמיו עולה . 
<new>noun negation verb participle conjunction conjunction conjunction adjective verb at-preposition conj conjunction verb noun prep noun punctuation 
הסומא לא ישחוט לכתחלה אלא אם כן אחרים רואים אותו ו אם שחט שחיטתו כ שרה . 
<new>noun prep noun noun conjunction prep noun noun adjective conjunction prep noun sub properName properName interrogative verb conjunction pronoun verb punctuation 
המקדש ב פירות שביעית או ב אפר פרה אדומה או ב מים ש מילאן לעשותן מי נדה הרי זו מקודשת . 
<new>verb verb preposition verb conj noun verb preposition verb prep noun conjunction sub copula verb preposition noun sub conjunction verb prep participle punctuation 
אמר אחד בפני נכתב ו שנים אומרים בפנינו נחתם כ שר אע"פ ש אינו יוצא מתחת ידם ש הרי נתקיים ב חותמיו . 
<new>verb noun prep noun noun conjunction verb prep noun preposition noun adjective punctuation 
שחטה חוץ מ מקום שריפתה אפילו שחטה ל פנים מן החומה פסולה . 
<new>conj participle noun adjective shel-preposition noun properName adjective conj adjective prep noun punctuation 
ו הפודה פטר חמור של חבירו ה"ז פדוי ו החמור ל בעליו . 
<new>noun preposition noun conj negation verb conjunction preposition properName preposition punctuation conj conjunction preposition properName negation verb punctuation 
קנה בה חפץ ו לא משך אם מן העכו"ם מעל , ו אם מן ישראל לא מעל . 
<new>properName at-preposition verb preposition noun noun verb noun punctuation 
ברוך אתה י"י אלהינו מלך העולם יוצר האדם . 
<new>conj verb punctuation sub copula noun noun sub pronoun participle at-preposition punctuation negation sub verb verb preposition punctuation 
ו שלחה , ש יהיה ענין הגט ש הוא המשלח אותה , לא ש ישלח עצמו ממנה . 
<new>noun sub copula noun preposition noun copula verb conjunction sub copula verb punctuation 
טבח ש היה דם על בגדיו אינו חוצץ מפני ש אינו מקפיד . 
<new>punctuation properName punctuation noun punctuation adjective foreign punctuation punctuation numeral punctuation conj noun conjunction verb punctuation 
/ א"א / ירושלמי ) פ"ח prefix = " א ( ו מים כדי לרחוץ . 
<new>conj verb conj verb at-preposition verb noun adjective preposition verb noun noun numeral preposition noun conj adjective prep pronoun noun sub verb punctuation 
ו חוזר ו ממלא אותן השלש קופות הקטנות מן שלש הגדולות פעם שנייה קודם עצרת ו מסתפקין מ הן עד ש יכלו . 
<new>noun prep noun negation conjunction noun sub conjunction copula modal prep noun punctuation 
הקוצר ל סיכוך אין לו ידות ש הרי אינו צריך ל יד . 
<new>noun shel-preposition properName properName prep noun sub conjunction verb preposition punctuation 
עגלה של קטן מתטמאה ב מדרס ש הרי נשען עליה . 
<new>verb preposition conjunction at-preposition verb prep properName conjunction pronoun copula verb sub conjunction negation verb noun shel-preposition properName punctuation 
אמר לה הרי את מותרת ל ראובן הרי זו אינה מגורשת ש הרי לא בטל תנאו של שמעון . 
<new>properName prep noun preposition properName verb at-preposition noun verb punctuation 
נטף מ רוטבו על הסלת יקלוף את מקומו וישליכנו . 
<new>conj conjunction noun conjunction participle noun noun conj verb verb conj pronoun modal verb prep noun noun conjunction verb properName punctuation 
ו כן הגוזל או הגונב חצי שקל ו שקלו יצא ו הוא חייב לשלם ל בעלים שנים או להוסיף חומש . 
<new>noun verb preposition noun conj prep noun punctuation sub negation verb preposition conjunction participle noun conj noun punctuation 
ההיכל מקודש מבין האולם ו ל מזבח , ש אין נכנס לשם אלא רחוץ ידים ו רגלים . 
<new>conj adverb sub existential noun verb preposition noun punctuation sub verb properName noun conj verb at-preposition noun conj verb adverb punctuation 
ו מנין ש אין האבל יושב על המטה , ש נאמר ויקם המלך ו יקרע את בגדיו ו ישכב ארצה . 
<new>noun preposition sub noun verb preposition sub noun noun copula verb prep rb noun punctuation conj conjunction noun conj copula preposition prep noun verb punctuation 
האלל בין ש פלטתו חיה בין ש פלטתו סכין אינו מצטרף ל כ זית , ו אם כנסו ו היה בו כ זית מטמא . 
<new>conj temp verb noun prep properName adverb prep noun properName sub existential prep pronoun noun punctuation 
ו מ שירד הטל ב בבל אסור ל הלך בשבילין ש יש ל הן בעלים . 
<new>verb noun numeral conj pronoun noun noun punctuation noun verb punctuation conj noun noun conj numeral punctuation 
נגמר ספר תשיעי ו הוא ספר הקרבנות , הלכותיו ששה , ו פרקיו חמשה ו ארבעים . 
<new>participle at-preposition noun preposition sub verb participle conjunction pronoun verb prep noun conj conjunction sub verb noun adverb verb participle punctuation 
הזומר את הגפן אחר ש נודעו העוללות הרי זה זומר כ דרכו ו כשם ש כורת האשכולות כך כורת העוללות . 
<new>noun sub existential preposition noun conjunction sub pronoun adverb preposition adverb negation verb prep noun participle prep noun punctuation 
עיר ש יש בה חזירים או ש הם באין לה תמיד אין חוששין ל כתמיה הנמצאין ב חלוקה . 
<new>noun properName verb prep noun noun sub negation verb prep noun verb prep noun punctuation conj verb sub verb prep noun noun verb punctuation 
עזרת ישראל מקודשת מ עזרת נשים ש אין מחוסר כ פורים נכנס ל שם , ו טמא ש נכנס ל שם חייב כרת . 
<new>conj participle verb quantifier noun verb verb noun preposition noun noun verb punctuation conj participle verb noun noun verb punctuation 
ו הרוצה לעשות כל שדהו שלש שלש אשפתות לתוך בית סאה עושה , ו הרוצה לעשות זבלו אוצר עושה . 
<new>noun shel-preposition properName noun prep rb participle shel-preposition properName punctuation 
הסלין של פת שיעורן כ כ כרות של פת . 
<new>verb noun prep noun conj noun prep noun noun noun verb noun conj noun verb prep noun punctuation 
אמר אלו ל עולתי ו השאר ל נזירותי דמי עולה יבאו עולה ו השאר יפלו ל נדבה . 
<new>conj conjunction quantifier noun negation verb sub verb prep noun modal verb verb verb conj conjunction negation verb verb punctuation 
ו כן כל מצות לא תעשה ש ניתקה ל עשה חייב לקיים עשה שבה ו אם לא קיימו לוקה . 
<new>verb preposition noun noun conj noun adjective conj preposition noun noun conj sub verb noun conj verb conj verb adverb prep pronoun properName preposition noun punctuation 
שחט על ידי בנו ו בתו הקטנים ו על ידי עבדו ו ש פחתו הכנענים ו הלכו ו שחטו הן ל עצמן יוצאין בשל רבן . 
<new>noun noun properName preposition noun preposition noun properName prep noun punctuation prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun verb participle prep noun punctuation 
כסת הסבלים שמניחין על כתפיהן מפני המוט מתטמאה ב מררס / ב מדרס / ו משמרת של יין אינה מתטמאה ב מדרס . 
<new>copula properName adjective sub noun prep noun conjunction copula prep noun properName noun noun adjective prep noun conjunction pronoun noun prep noun punctuation 
היו ישראל ועכו"ם ש ותפין ב עיסה אם היה ב חלק ישראל שיעור עיסה החייבת ב חלה הרי זו חייבת ב חלה . 
<new>quantifier participle noun adjective conjunction noun noun verb adverb sub verb prep noun sub adjective preposition quantifier noun conjunction sub verb prep noun punctuation 
כל המפריש תרומה גדולה או תרומת מעשר מברך קודם ש יפריש כ דרך ש מברכין על כל המצות כמו ש ביארנו ב ברכות . 
<new>quantifier noun sub adjective preposition noun preposition noun participle preposition properName prep noun punctuation sub negation verb prep noun punctuation 
כל הכלים ש זורקין על המת על המטה הנקברת עמו אסורין ב הנאה , ש לא יתחלפו ב תכריכין . 
<new>conj noun conj noun prep noun conj noun prep noun prep quantifier noun punctuation 
ו לישתן ו עריכתן ב חוץ ו אפייתן ב פנים כ כל המנחות . 
<new>noun sub preposition noun sub verb conj verb verb punctuation conj conjunction verb adjective properName punctuation 
שיער ש על הלב ש נתקשר ו נעשה קלקלי , ו כן קלקלי הזקן חוצצין . 
<new>noun noun sub verb conjunction sub verb noun participle at-preposition conjunction verb at-preposition verb at-preposition adjective punctuation 
כלי הקדש ש נקבו או ש נסדקו אין סותמין אותן אלא מתיכין אותן ועושין אותן חדשים . 
<new>punctuation negation punctuation verb noun preposition noun punctuation 
) לא ( נאטם מקום מן הריאה . 
<new>copula noun verb copula verb preposition noun sub verb preposition adjective conjunction noun adjective verb adjective noun punctuation 
היתה שנה מעוברת אינו נחלט עד סופה ש נאמר עד מלאת לו שנה תמימה להביא חדש העיבור . 
<new>verb preposition noun noun verb properName conj properName quantifier noun noun punctuation 
קדמו ודנוהו דיני נפשות תחלה חוזרין ו דנין אותו דיני ממונות . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun noun punctuation 
) יב ( ניקב בית הכוסות . 
) כא ( נמצאו שני כרסים . 
) סה ( נעקרו רוב צלעותיה . 
) נ ( ניטלה צומת הגידים . 
<new>noun conj noun conj noun conj noun conj noun noun noun conj noun numeral properName conj negation properName punctuation 
העובר ו היבם ו האירוסין ו החרש ו בן ט' שנים ו יום אחד פוסלין ו לא מאכילין . 
<new>noun sub noun noun sub verb participle noun punctuation 
בהמת ש ותפין חייבת ש נאמר זובחי הזבח . 
<new>interrogative noun noun sub existential noun noun noun properName prep noun noun noun sub preposition noun conj noun shel-preposition noun punctuation 
למה סופר שבעה ש אין שבעת ימי הטומאה עולין ב שבעת ימי ספירה ש בין תגלחת ו תגלחת של מצורע . 
<new>conj adverb adjective sub verb prep properName verb preposition noun conj verb conjunction prep noun preposition sub negation verb adjective conj temp verb adjective punctuation 
ו כן עכו"ם ש נתן ל ישראל לעשות לו עיסה ו נתנה לו ב מתנה עד ש לא גלגלה חייבת ו מ שגלגלה פטורה . 
<new>punctuation existential properName prep noun adjective prep noun punctuation punctuation 
/ אין ציון ל הלכה ח' ב מקור / . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun adjective conj preposition prep noun punctuation negation prep noun conjunction interrogative sub noun numeral punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר נכסי לפלוני ו אחריו ל פלוני , אין ל שני אלא מה ש שייר ראשון . 
<new>noun shel-preposition noun noun conj numeral noun properName preposition noun copula properName punctuation pronoun at-preposition pronoun punctuation punctuation 
איל של מוסף היום ו שני אילים הבאין בגלל הלחם אינן מעכבין ) זה את זה ( . 
<new>conj conjunction verb noun verb preposition noun shel-preposition noun prep quantifier noun sub verb conj conjunction copula prep noun noun properName at-preposition punctuation 
ו אם נמצא חוט יוצא מן האום של ריאה ל איזה מקום ש ימשך ו אפילו היה כ חוט השערה אוסרין אותה . 
<new>interrogative sub copula verb prep noun conj verb sub verb noun verb noun noun verb prep properName conj verb at-preposition noun punctuation 
מי ש היה אוכל ב תרומה ו הרגיש ש נזדעזעו איבריו להוציא שכבת זרע אוחז ב אמה ו בולע את התרומה . 
<new>noun noun conj noun noun existential preposition noun punctuation conj verb preposition sub pronoun prep noun noun sub negation verb noun punctuation 
דרך המלך ו דרך הקבר אין לה שיעור , ו נראה לי ש זה כ מוכר דבר ש אין מינו ידוע . 
<new>noun shel-preposition noun properName properName verb conj noun properName noun punctuation verb properName conj adjective conjunction numeral noun prep noun punctuation 
הסלים של גמלים התירן טהורין חזר ו קשרן מקבלין טומאה , נמצאו מתטמאין ו מתטהרין אפילו עשר פעמים ב יום . 
<new>verb sub noun preposition noun noun conj verb conj verb conjunction verb prep properName verb punctuation sub noun noun pronoun noun punctuation 
הניח ש אור על גבי העיסה ו הלך ו ישב לו ונתחמצה מ אליה לוקה , ש הנחת השאור הוא המעשה . 
<new>noun noun sub verb prep noun conjunction sub verb verb prep noun properName punctuation 
קדשי קדשים ש נשחטו ב דרום או ש נתקבל דמם ב דרום פסולין . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb prep noun shel-preposition noun conj verb preposition participle noun negation verb conjunction noun noun punctuation 
ירק של חולין ש בישלו ב שמן של תרומה ו נגע בו טבול יום לא פסל אלא מקום מגעו . 
<new>copula adjective preposition conj preposition noun conj preposition noun conjunction prep noun noun punctuation conjunction pronoun noun conjunction noun punctuation 
היתה אבודה ממנו ו מן הרועה ו אחר מכירה אפילו ב סוף העולם , הרי זו ספק לפיכך תמות . 
<new>noun sub verb conj verb preposition conj verb pronoun verb verb preposition prep negation noun adjective conj adjective preposition punctuation 
שלשה ש נידו ו הלכו להן ו חזר זה מדבר שנידהו בגללו ב אין שלשה אחרים ו מתירין לו . 
<new>participle noun prep noun noun prep noun verb conjunction noun noun punctuation conj conjunction negation verb preposition verb conjunction noun noun prep noun noun punctuation 
הלוקח לולב מ עם הארץ ב שביעית נותן לו אתרוג מתנה , ו אם לא נתן לו מבליע לו דמי אתרוג ב דמי לולב . 
<new>conjunction properName sub verb preposition noun prep participle conj noun preposition noun punctuation verb conj noun prep noun conjunction sub verb verb prep noun punctuation 
אבל כחל ש נתבשל עם הבשר ב ששים ו כחל מן המנין , הואיל ו הכחל מ דבריהם כמו ש ביארנו הקלו ב שיעורו . 
<new>punctuation numeral punctuation noun properName sub copula verb noun conj participle verb adjective prep noun quantifier noun sub verb punctuation 
) י ( טבח כהן ש אינו מפריש המתנות ו נותנן לכהן אחר מ נדין אותו עד ש יתן . 
<new>verb noun conjunction pronoun noun prep noun adjective punctuation 
חלה המשלח הרי זה משלחו ב יד אחר . 
<new>noun sub noun verb copula adjective preposition verb preposition noun punctuation 
צלוחית ש פיה שוקע אינה טהורה עד שיטנה על צדה . 
<new>noun shel-preposition noun conj noun conj noun shel-preposition noun sub verb verb noun prep noun verb at-preposition quantifier punctuation 
המקפה של תרומה ו השום ו השמן של חולין ש נגע טבול יום ב מקצתן פסל את כולן . 
<new>conj conjunction sub modal verb negation verb at-preposition noun prep noun participle punctuation conjunction properName properName verb punctuation 
ו אע"פ ש מותר לקצור לא יעשה אותן כריכות כ דרך הקוצרין , אלא יניחם צבתים צבתים . 
<new>verb noun verb conjunction prep sub rb noun properName conj verb modal verb noun punctuation conj conjunction verb preposition properName verb prep noun punctuation 
אחד המוכר עצמו או ש מ כ רוהו ב"ד ו ברח חייב להשלים שש , ו אם פגע בו יובל יוצא ל חירות . 
<new>noun sub verb noun numeral conjunction prep noun noun negation properName conjunction prep numeral punctuation 
שנים ש אמרו טעם אחד אפילו מ שני מקראות אין נמנין אלא כ אחד . 
<new>noun interjection noun temp copula preposition noun noun verb conj pronoun conjunction noun noun adverb punctuation 
האומר הריני נזיר כ שיהיה לי בן וחבירו אמר ו אני הרי חבירו נזיר מיד . 
<new>quantifier noun noun adjective noun punctuation conjunction quantifier verb at-preposition noun conj at-preposition noun noun punctuation 
כל קרבנות הציבור קבוע זמנם , לפיכך כולן דוחין את השבת ו את טומאת המת . 
<new>noun preposition noun prep noun punctuation 
סליקו להו הלכות ב כורים . 
<new>noun participle properName at-preposition noun conj adverb at-preposition noun punctuation 
סדין המקומט מפשיטין את קמטיו ו רואין את נגעו . 
<new>conjunction conjunction verb verb preposition punctuation conjunction prep properName adjective preposition sub pronoun noun copula modal punctuation 
לפיכך אם אמר קנו ממני , אפילו ב שבת קונין ממנו ש זה הקנין אינו צריך . 
<new>noun properName conj noun conj verb participle conjunction noun noun preposition noun verb noun prep noun noun conj verb noun preposition noun noun preposition noun punctuation 
גזל שדה ו מכרה ו השביחה הלוקח אם השבח יתר על ההוצאה נוטל ההוצאה מ בעל השדה ו נוטל הקרן עם שאר השבח מן הגזלן . 
<new>copula noun conj prep noun preposition noun conj adjective prep noun noun noun noun conj negation adjective sub existential noun noun properName punctuation 
היתה בתו ו כ יוצא בה חרשת ו נשואה ל אחיו הפקח צרתה חולצת ו לא מתיבמת ש אין נישואי החרשת גמורין . 
<new>properName sub adjective at-preposition prep noun noun preposition prep noun adjective punctuation conj conjunction verb noun shel-preposition properName properName punctuation 
עלין ש מסרגין אותן כ מין סייג סביב ל פירות טהור , ו אם עשו סייג של נסרין מתטמאין . 
<new>conj prep adjective noun participle conj prep properName at-preposition numeral numeral conj adverb at-preposition numeral numeral punctuation 
ו ל וקחין שני העשרונות ו ל שין אותן אחת אחת ו אופין אותן אחת אחת . 
<new>verb numeral noun conj verb conjunction numeral noun conj numeral noun negation adverb verb pronoun punctuation 
ילדו שתי נקבות ו זכר או שתי נקבות ו שני זכרים אין כאן לכהן כלום . 
<new>conj quantifier prep noun sub noun noun noun prep noun prep quantifier noun verb conjunction noun verb punctuation 
ו כל מ לקיות ש מלקין דייני חוצה ל ארץ ב כל מקום אינה אלא מכת מרדות . 
<new>verb prep numeral prep numeral noun noun noun punctuation conj verb noun prep noun adjective punctuation pronoun sub noun prep noun noun properName conj noun prep noun punctuation 
חשב ב אחד מ שני הכבשים מחשבת הזמן , ו עשה השני ב מחשבה נכונה , זה ש עשאוהו ב מחשבת הזמן פגול ו השני כ שר . 
<new>participle prep participle prep noun conjunction sub verb noun verb adverb negation verb conj existential conjunction verb prep pronoun properName punctuation 
הלוקח ב מחובר ל קרקע או ש לקח תלוש לשלוח לחבירו לא נקבעו ו יש לו לאכול מ הן עראי . 
<new>verb noun conjunction noun conj verb prep pronoun numeral noun noun adjective conjunction sub verb verb noun punctuation 
נשא חרשת או שוטה ו כתב ל הן מאה מנה כתובתן קיימת מפני ש רצה להזיק נכסיו . 
<new>noun conj noun verb prep noun prep noun punctuation conj noun noun conj verb preposition noun adjective verb prep noun prep noun punctuation 
דגים ו חגבים מותר ל אכלן ב חלב , ו השוחט עוף ו נמצא בו ביצים גמורות מותר ל אכלן ב חלב . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun conj verb adjective prep noun prep noun punctuation 
) טז ( המחשב שנים ו קובע חדשים ב חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun noun sub verb noun noun conj negation verb noun conjunction verb prep noun quantifier preposition interrogative sub pronoun punctuation 
כמה שיעור השבר ש ישבר כלי מתכת ו לא יקבל טומאה או יטהר מ טומאתו הכל לפי מה ש הוא . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep negation noun adjective punctuation 
) מג ( נמצאה הריאה ב לא חיתוך אזנים . 
<new>existential noun noun conjunction preposition noun noun punctuation verb prep noun numeral conjunction prep noun noun noun preposition noun noun preposition noun noun punctuation 
אין שביעית מתחללת אלא על דרך מקח , בד"א ב פרי ראשון אבל ב פרי שני מתחלל בין דרך מקח בין דרך חילול . 
<new>verb properName conjunction participle noun prep noun conjunction verb noun sub verb conjunction pronoun verb punctuation 
אכלה גובאי או קרסמוה נמלים ב אמצעה אם חרש מקום ש אכלו הרי זה מפסיק . 
<new>copula preposition noun conj verb punctuation conjunction sub verb preposition noun adjective adjective punctuation 
היתה בה יבלת ו חתכה , אע"פ ש צמח במקומה שיער אדום פסולה . 
<new>verb noun noun prep noun sub noun verb verb verb punctuation existential noun verb negation verb negation prep pronoun conj negation prep pronoun punctuation 
מצא גט שחרור ב זמן ש הרב מודה יחזיר לעבד , אין הרב מודה לא יחזיר לא ל זה ו לא ל זה . 
<new>interrogative conjunction noun sub negation properName conjunction prep noun punctuation 
מה הן השמנה ש אין נאכלין אלא ב מקדש . 
<new>conj conjunction noun noun conjunction properName punctuation conjunction verb noun properName at-preposition prep noun conj verb prep properName verb prep noun punctuation 
ו כן תרומת מעשר אם נטמאת , או נטמא המעשר מפרישין אותה ב טומאה ו ניתנת ל כהן ליהנות ב שריפתה . 
<new>participle noun punctuation noun conj noun punctuation 
הנהרגין שנים : הרוצח ו הנדח . 
<new>noun noun noun pronoun at-preposition pronoun verb prep pronoun noun conjunction verb prep noun punctuation 
כופין בני מבוי זה את זה לעשות ל הן לחי או קורה ל מבוי . 
<new>verb preposition verb sub verb preposition conjunction noun numeral conjunction sub verb preposition noun conjunction noun properName properName verb properName punctuation 
שלש על שלש ש נמחה ממנו אפילו חוט אחד או ש נמצא בה קשר או שני חוטין מתאימין ה"ז טהורה . 
<new>copula verb noun noun properName conjunction noun noun adjective verb preposition properName conj properName conj properName properName punctuation punctuation 
היתה רואה ב' ימים טמאין ו ב' ימים טהורים משמשת ב ח' ו בי"ב ו בט"ז ובכ ' . 
<new>punctuation conjunction punctuation noun sub negation verb preposition at-preposition noun prep noun quantifier noun sub verb punctuation 
) ו ( מי ש לא קיבל עליו את הדין מ נדין אותו עד ש יתן . 
<new>conj negation properName at-preposition noun preposition sub verb numeral noun noun preposition noun punctuation conj noun adjective noun prep noun noun punctuation 
ו אין אוכלין את הלחם עד ש יקטירו שני בזיכי לבונה על האש , ו הלבונה טעונה מלח כ שאר הקרבנות . 
<new>participle verb noun noun negation verb noun noun conj negation noun noun conj negation noun participle adjective punctuation 
הנודר מנחה מאפה תנור לא יביא מאפה כופח ו לא מאפה רעפים ו לא מאפה יורות הערביים . 
<new>conj conjunction verb properName verb noun conj verb conj verb preposition adjective conjunction sub verb punctuation 
ו אם רצה היבם ליבם מקדש ו מיבם ו כותב לה כתובה כמו ש הודענו . 
<new>conjunction properName preposition noun preposition noun properName preposition adjective noun adjective punctuation 
אע"פ שהולכין אחר הרוב מן התורה והולכין אחר הקרוב הרוב עודף . 
<new>adverb verb sub noun properName verb preposition sub verb conjunction sub verb prep noun noun punctuation conj prep noun noun preposition noun noun prep noun punctuation 
כבר ביארנו ש הבגד מתטמא בשלש על ש לש כמו ש ביארנו ב שאר טומאות , ו ב שלשה טפחים על שלשה טפחים ל מדרס . 
<new>verb noun noun properName verb noun noun punctuation noun noun preposition verb noun quantifier sub wPrefix modal sub verb noun conj verb punctuation 
אמר חצי ערכי עלי נותן חצי ערכו , ערך חציי עלי נותן ערך כולו ש אי אפשר ש ינטל חציו ו יחיה . 
<new>noun verb verb conj verb noun punctuation preposition verb conj verb sub pronoun preposition noun pronoun conj conjunction sub negation verb prep noun noun punctuation 
האומר לחבירו נשכים ו נשנה פרק , עליו להשכים ו לקרות ש זה כמו נדר הוא ו אע"פ ש לא הוציאו ב לשון נדר . 
<new>punctuation properName punctuation participle at-preposition noun punctuation 
) יז ( המכשיל את העור . 
<new>conjunction adjective sub verb noun conjunction noun prep noun adverb prep quantifier noun prep noun conj prep noun conj prep noun noun conj noun pronoun noun punctuation 
אפילו יחיד ש התנדב עצים או גזרים ב מערכה אסור ב אותו היום ב הספד ו ב תענית ו ב עשיית מלאכה ו דבר זה מנהג . 
<new>conj verb adjective sub verb noun sub verb preposition prep noun properName at-preposition verb shel-preposition noun prep noun participle noun conj verb prep noun punctuation 
ו כהן גדול ש עבר עבירה ש חייב עליה מ לקות מלקין אותו בב"ד של שלשה כ שאר מחוייבי מלקות ו חוזר ל גדולתו . 
<new>verb conj noun conj noun noun punctuation conj verb punctuation conjunction conjunction prep noun punctuation 
החלה ו הבכורים ו תשלומי תרומה ] ו חומשה [ הרי הן כ תרומה . 
<new>conj noun noun prep noun noun verb prep noun punctuation 
ו המזיק אשתו ב תשמיש המטה חייב ב נזקיה . 
<new>verb preposition noun adjective sub pronoun verb noun punctuation conjunction noun sub copula adjective conjunction pronoun adjective punctuation 
שחטה לשם אדם אחר ש הוא מחוייב חטאת , אפילו חטאת ש אינה קבועה הרי זו פסולה . 
<new>noun negation prep pronoun noun noun preposition noun prep noun punctuation 
האיברים אין ל הן שיעור אבר מן השרץ כ ברייתו . 
<new>noun noun adjective conj noun noun negation participle conj negation properName punctuation 
דישון המזבח הפנימי ו דישון המנורה לא נהנין ו לא מועלין . 
<new>punctuation conjunction punctuation participle noun punctuation 
) לו ( נתמסמסה הריאה . 
<new>noun verb verb quantifier adjective preposition noun sub verb conj verb preposition noun quantifier noun conj quantifier verb conj quantifier adjective prep noun punctuation 
מצות עשה לשלח כל הטמאים מן המקדש ש נאמר ו ישלחו מן המחנה כל צרוע ו כל זב ו כל טמא ל נפש . 
<new>conj numeral noun copula punctuation verb noun properName noun prep noun properName conj verb noun properName prep noun properName punctuation 
ו שש ערים היו , שלש הבדיל משה רבינו ב עבר הירדן ו שלש הבדיל יהושע ב ארץ כנען . 
<new>noun noun conj noun properName copula verb pronoun at-preposition pronoun conj noun quantifier noun verb punctuation 
תגלחת המצורע ו טבילתו והזאתו אינן מעכבות זו את זו ו שאר כל מעשיו מעכבים . 
<new>noun noun numeral conjunction noun properName sub copula conjunction adjective prep noun punctuation 
הזיעה טיפה אחת הרי האשה טהורה ש אינה אלא מחוץ ל מקור . 
<new>conj quantifier noun sub verb participle conj verb conj verb adverb sub verb verb adverb adverb conjunction pronoun prep noun punctuation 
ו כל אשה ש שמשה מטתה ו ירדה ו טבלה קודם ש תקנח עצמה יפה יפה הרי היא ב טומאתה . 
<new>punctuation punctuation noun participle punctuation prep noun noun punctuation numeral punctuation punctuation punctuation 
+ / השגת הראב"ד ) ב קצת כת " י ( / . 
<new>noun properName preposition participle verb sub verb quantifier noun noun conj noun punctuation punctuation 
השה שפודין בו נותנו לכהן ש נאמר כל פטר רחם ו גו ' . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun shel-preposition noun punctuation 
) ג ( ניקב קרום של מוח . 
<new>adverb copula verb prep noun conj verb interjection properName verb noun prep noun punctuation verb adjective sub noun prep noun prep noun punctuation 
כיצד היה עומד ב עזרה ו אמר הריני שוחט להזות דמו ל מחר , אינו פגול ש ההזיה ל פנים ב היכל . 
<new>noun noun sub verb noun noun adjective prep noun prep noun punctuation conj conjunction verb copula verb conjunction sub copula adjective verb preposition noun punctuation 
בהמת חולין ש עוברה קדשי מזבח אסור ל שוחטה ב חוץ , ו אם שחטה אינו לוקה מפני ש אינה ראויה לבוא לפני השם . 
<new>noun noun sub verb conj verb prep verb noun conj adjective participle verb adjective verb punctuation 
הפת עצמה ש עפשה ו נפסלה מ לאכול הכלב ו מלוגמא שנסרחה אינו צריך לבער . 
<new>conj conjunction numeral noun sub verb preposition sub negation verb participle properName punctuation preposition adjective punctuation 
ו כן שני סדרים ש חסרו עד ש לא הוקטרו הבזיכין פסולין , משהוקטרו כשירים . 
<new>conj conjunction adjective sub verb noun sub existential preposition noun conj prep noun preposition verb sub adjective at-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כן החולה ש הריח דבר ש יש בו חומץ ו כ יוצא בו מדברים ש מערערין את הנפש דינו כ עוברה . 
<new>properName shel-preposition noun sub adjective preposition at-preposition noun properName verb conj adjective adjective properName punctuation 
טסין של מתכת ש מנערין בהן את הקדרה מקבלין טומאה ו הקבועין בכירה טהורין . 
<new>adverb verb noun noun conj noun noun participle preposition preposition noun adverb shel-preposition verb conj verb prep noun conjunction verb conj verb prep noun noun punctuation 
כיצד מאבד עבודת כוכבים ו שאר דברים האסורים בגללה כגון משמשיה ותקרובת שלה שוחק ו זורה ל רוח או שורף ו מטיל ל ים המלח . 
<new>participle prep noun preposition noun prep participle conjunction sub verb preposition adjective preposition sub verb punctuation 
המאהיל ב ידו על אבן מ נוגעת או ש האהילה עליו טהור עד ש יגע . 
<new>verb noun noun noun pronoun noun verb verb preposition conjunction preposition noun sub noun noun verb prep noun adjective conjunction pronoun properName punctuation 
אמרו העדים שטר מכר זה מודעה נמסרה לנו עליו אף על פי ש כתב ידן יוצא מ מקום אחר הרי אלו נאמנין . 
<new>adjective sub copula preposition prep noun conjunction adjective verb at-preposition quantifier prep noun punctuation 
קולית ש היה עליה ב שר אפילו כפול גורר את כולה ל טומאה . 
<new>properName sub verb noun verb preposition preposition preposition conjunction conj noun temp pronoun verb noun prep noun sub conjunction negation verb prep noun noun punctuation 
כהן ש נשא גרושה מעוברת בין ממנו בין מאחר ו ילדה כ שהיא חללה הולד כ שר ש הרי לא בא מ טיפת עבירה . 
<new>adjective sub verb prep noun noun sub verb punctuation conjunction sub copula verb existential preposition noun conjunction verb noun conjunction copula verb noun punctuation 
קטן ש הגיע ל עונת נדרים ש המיר , אע"פ ש אינו לוקה יש בו ספק אם עושה תמורה או אינו עושה תמורה . 
<new>conj prep noun conjunction verb noun shel-preposition punctuation quantifier punctuation verb preposition participle numeral adjective punctuation 
ו ב עוף אפילו נחתך רובו של ) כל ( אחד מן הששה עשר טרפה . 
<new>noun adjective prep noun noun conj adjective prep noun noun noun punctuation noun conj noun noun adverb preposition prep noun noun noun preposition prep noun punctuation 
המחילות הפתוחות ל עזרה קודש ו הפתוחות ל הר הבית חול , החלונות ו עובי החומה כלפנים בין ל אכילת קדשי קדשים בין ל טומאה . 
<new>verb preposition properName adjective existential preposition noun preposition sub verb conj copula prep noun participle punctuation 
נפלה לפני יבם קטן אין לה מזונות עד ש יגדל ו יהיה כ שאר היבמין . 
<new>noun noun verb prep noun conjunction prep sub noun noun adverb prep noun conj adverb verb sub pronoun prep noun punctuation 
חלב האדם מותר ב אכילה אע"פ ש ב שר האדם אסור ב אכילה ו כבר ביארנו ש הוא ב עשה . 
<new>conj properName verb noun numeral punctuation noun prep noun noun properName punctuation 
ו בכאן נשלם החלק השני , ה' ב מעגלי צדק ינחני . 
<new>noun preposition noun properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות סנהדרין בס"ד . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun punctuation 
) סג ( נדלדלו הסימנין . 
<new>verb sub negation noun prep noun conj verb quantifier sub pronoun verb punctuation 
נשבע ש לא יטעום כ לום ו אכל כל ש הוא חייב . 
<new>noun numeral prep noun conjunction verb quantifier noun prep sub noun prep noun noun adverb adjective punctuation 
שוטה אחת ב עיר או נכרית כל הרוקין ש ב עיר ב חזקת טומאה לעולם בכ"מ . 
<new>verb noun conj verb adverb adjective preposition verb verb sub negation prep noun punctuation 
לקחו פרה ו מצאו אחרת נאה ממנה ה"ז תפדה ש לא ב מום . 
<new>noun sub pronoun prep negation noun conj noun preposition noun noun conjunction preposition noun noun conjunction preposition noun noun conj verb verb punctuation 
שק ש הוא מ לא זרעונים ו נתון על גבי הנהר או על פי הבור או על מעלות המערה ו שאבו הוכשרו . 
<new>conj conjunction negation verb prep pronoun modal verb noun noun verb noun noun conj noun noun numeral noun punctuation 
ו אם אין אחד מ הן יכול לבנות בעל העלייה נוטל שליש הקרקע ו בעל הבית שני שלישים . 
<new>verb noun shel-preposition noun negation copula noun punctuation sub verb prep noun noun punctuation 
נפחתה תקרה של היכל לא היה מזה , ש נאמר ב אהל מועד . 
<new>noun noun properName prep properName punctuation noun conj sub noun noun conj noun noun prep noun punctuation conj pronoun pronoun noun noun punctuation 
שלשה דברים מעכבין ב יובל , תקיעה ו ש לוח עבדים ו החזרת שדות ל בעליהן , ו זו היא שמיטת קרקע . 
<new>conj properName sub verb prep noun noun preposition noun verb sub verb preposition conj noun preposition noun punctuation 
ו ישראל ש שמע מ גוי המשיח לפי תומו מעיד ש שמע ממנו ו תנשא על פיו . 
<new>verb verb preposition numeral preposition noun punctuation quantifier verb preposition sub verb prep pronoun noun conj verb prep noun punctuation 
קפץ אחד מן העשיריים לתוך הדיר , כולן ירעו עד ש יפול ב הן מום ו יאכלו ב מומן . 
<new>noun sub copula noun sub preposition adjective conj verb properName at-preposition prep noun punctuation 
בהמה ש היה השיר ש עליה רפוי ו נטמא מטבילין אותו ב מקומו . 
<new>participle at-preposition noun conj negation verb noun noun adjective conjunction sub noun punctuation conj conjunction noun properName preposition sub verb noun punctuation 
הבועל את האשה ו לא הוציא שכבת זרע טהור אע"פ ש הערה , ו כן האשה טהורה עד ש יוציא האיש . 
<new>verb shel-preposition noun adjective sub properName quantifier noun prep noun punctuation 
נותר של קדשים קלים ש ורפין אותו בעליו ב בתיהן . 
<new>numeral noun conjunction noun sub noun sub copula prep noun numeral conj verb conjunction verb prep pronoun punctuation properName at-preposition noun quantifier noun punctuation 
שני אחים או שני ש ותפין ש היו ב חנות אחת ו אירע אבל לאחד מ הן , נועלין את החנות כל שבעה . 
<new>prep noun participle prep noun prep noun verb verb conj noun conj conjunction verb verb prep numeral conj adverb quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
כ סבר הזרועה ב חצר מ קרסם עלה עלה ו אוכלו ו אם צירף חייב ל עשר ו כן כל כ יוצא ב זה . 
<new>noun sub verb adjective conj verb conj verb prep negation verb conjunction sub pronoun noun noun sub properName prep noun pronoun punctuation 
מקוה ש הניחו ריקן ו בא ו מצאו מ לא כשר מפני ש זה ספק מים ש אובין ל מקוה זה . 
<new>existential noun noun shel-preposition adjective verb preposition sub copula noun adjective noun conj noun numeral punctuation 
אין שכבת זרע של קטן מטמאה עד ש יהיה בן ט' שנים ו יום אחד . 
<new>verb preposition noun noun conjunction noun participle prep noun copula noun preposition sub verb prep noun participle preposition punctuation 
זרקו על גבי קנה או רומח הנעוצים ב רשותה אינו גט עד ש ינוח ב מקום המשתמר בו . 
<new>adverb at-preposition noun conj at-preposition noun conj at-preposition noun preposition noun preposition properName punctuation 
מרחיקין את הנבילות ו את הקברות ו את הבורסקי מן העיר חמשים אמה . 
<new>noun sub verb conj noun prep noun prep noun adjective prep noun conj prep noun copula noun conj noun quantifier noun noun punctuation 
חבית ש ניקבה ו עשאה ב זפת ב בעץ וגפרית ב סיד ו ב גפסים אינן חיבור ו שאר כל הדברים חיבור . 
<new>copula noun shel-preposition properName punctuation preposition sub existential preposition verb noun preposition sub existential preposition noun adjective punctuation 
היה הכלי של אבן , בין ש יש בה פותח טפח בין ש אין בה האפר טהור . 
<new>noun properName conjunction verb prep noun shel-preposition noun copula verb prep participle noun punctuation 
עיסה שנדמעה או שנתחמצה ב שאור של תרומה אינה נפסלת ב טבול יום . 
<new>noun negation verb noun preposition noun conjunction conjunction conjunction copula adjective preposition verb noun preposition noun properName punctuation 
תלמיד אל יורה הלכה לפני רבו אלא אם כן היה רחוק ממנו שלש פרסאות כנגד מחנה ישראל . 
<new>verb noun properName at-preposition participle preposition sub verb punctuation verb participle verb noun conj verb noun adjective punctuation 
נשפך הדם מניחין את המשתלחת עד ש תמות , מתה המשתלחת ישפך הדם ו יקח שתים אחרות . 
<new>noun participle temp noun at-preposition noun prep noun preposition sub copula verb noun preposition sub copula verb conj pronoun noun prep noun prep noun punctuation 
בגדים המנוגעים מ שלחין אותן חוץ ל עיר בין ש היתה מוקפת חומה בין ש אינה מוקפת ו זה חומר ב בגדים מ באדם . 
<new>conj quantifier participle noun conjunction verb noun prep noun prep noun punctuation copula verb preposition punctuation 
ו כל הבונה בית או נוטע כרם ב חוצה ל ארץ , אינו חוזר עליהן . 
<new>conj quantifier noun prep noun sub noun verb prep noun negation adverb prep pronoun noun punctuation 
ו כל בני מ עים ש המאכל סובב ב חללן אין מחזיקין ב הן דם . 
<new>noun sub copula adjective preposition noun noun conj copula verb conj verb prep noun prep noun sub verb preposition noun properName punctuation 
מחט ש היתה נתונה על מעלות המקוה ו היה מוליך ו מביא ב מים כ יון ש עבר עליה הגל טהורה . 
<new>conjunction conjunction verb pronoun noun noun conj negation copula adverb noun noun punctuation properName conjunction preposition noun sub negation verb noun punctuation 
לפיכך אם אמר זה דרך הודאה ו לא היה שם חשש הערמה , נותנין אף על פי ש לא אמר תנו . 
<new>verb noun conj verb noun properName conjunction sub verb at-preposition noun conjunction verb conjunction verb quantifier adjective preposition noun punctuation 
אחד הבהמה ו אחד העוף שנרבעה או ש המית את האדם או הוקצה או נעבד הכל פסול לגבי המזבח . 
<new>verb noun prep noun conj noun properName conj verb verb punctuation 
זרק אבן ל מעלה ו הלכה לצדדין ו הרגה חייב . 
<new>noun sub noun preposition prep noun conjunction copula verb prep noun adjective verb preposition adjective prep noun sub adverb verb noun prep noun punctuation 
קערה ש מלח בה ב שר אפילו היתה שועה ב אבר אסור לאכול בה רותח ל עולם ש כבר נבלע הדם ב חרסיה . 
<new>verb preposition sub copula adjective preposition conjunction sub verb conjunction pronoun verb punctuation 
נודע לה ש אינה חייבת בה מאחר ש נמלקה הרי זו תקבר . 
<new>existential properName at-preposition noun conj negation properName properName conj negation properName negation properName conj negation properName punctuation 
יש מעלין את המקוה ו לא פוסלין פוסלין ו לא מעלין לא מעלין ו לא פוסלין . 
<new>adjective noun copula noun noun prep noun preposition quantifier noun conj preposition pronoun adjective sub verb noun prep noun verb noun punctuation 
גדולי החכמים היו נותנין פרוטה ל עני קודם כל תפלה ו אחר כך מתפללין ש נאמר אני ב צדק אחזה פניך . 
<new>participle prep noun sub preposition noun conj prep adjective adjective punctuation participle prep noun preposition sub negation verb verb temp verb adjective punctuation 
הנוגע ב צמר ש על האימה ו ב אשויה טהור , הנוגע ב פיקה עד ש לא פרעה טמא מ שפרעה טהור . 
<new>quantifier noun noun preposition properName noun conj noun conj prep noun prep pronoun modal verb prep pronoun conj conjunction verb negation verb punctuation 
כל חטאות המתות כגון ולד חטאת ו תמורתה ו כ יוצא ב הן אסור ליהנות ב הן ו אם נהנה לא מעל . 
<new>conj verb noun noun noun noun noun prep noun noun punctuation conj negation verb at-preposition prep noun adjective noun conjunction verb prep noun adjective punctuation 
ו יוצא אדם ידי חובת שלמי חגיגה ב מעשר בהמה , ו אין מביאין אותו ב יום טוב גזירה שמא יעשר ב יום טוב . 
<new>quantifier noun sub noun sub verb copula verb noun conj quantifier noun sub noun sub verb preposition sub verb preposition noun conj properName verb noun punctuation 
כל החטאות ש דינן ש ימותו אינן עושין תמורה ו כל חטאת ש דינה ש תרעה עד ש יפול בה מום ו תמכר עושה תמורה . 
<new>verb interjection noun preposition numeral noun conj verb conj verb interjection noun noun adverb negation verb preposition noun sub verb adverb punctuation 
אמר הריני נזיר לאחר עשרים יום ו חזר ו אמר הריני נזיר עולם מעתה לא חלה עליו נזירות ש נדר בראשונה . 
<new>adverb negation verb preposition noun noun conjunction noun numeral adverb participle prep noun pronoun participle preposition punctuation 
לעולם אין שומר על גבי שומר אלא שומר אחד בלבד הסמוך ל אוכל הוא הנחשב עמו . 
<new>noun adjective sub verb noun adverb conjunction noun conjunction sub participle pronoun prep noun punctuation 
לגינים הגדולין ש ניטל פיהן עדיין הן כלים מפני ש מתקינם הוא ל כבשנים . 
<new>verb noun conj noun conj adjective adverb verb conjunction verb at-preposition noun modal verb punctuation 
שחט חיה ו עוף ו אחר כך הקדישן או הקדיש את הדם חייב לכסות . 
<new>conj verb punctuation prep noun numeral prep numeral conj prep adjective verb prep numeral numeral punctuation 
ו כמה , ב לח אחד ל מאה ו ב יבש אחד ל ארבע מאות . 
<new>conj noun preposition noun verb punctuation prep noun sub verb noun punctuation 
ו עוף שנשתברו אגפיו מותר , כ בהמה ש נחתכו ידיה . 
<new>punctuation noun punctuation adjective sub noun adjective punctuation 
) כג ( חכם ש שמועתו רעה . 
<new>conj conjunction sub noun adverb prep noun adverb participle punctuation conjunction noun modal verb prep participle sub noun pronoun copula verb punctuation 
ו כשם ש המוכר אסור ל אחותו כך הלוקח , לפיכך המוכר צריך להודיע ל לוקח ש קרע זה אינו מתאחה . 
<new>numeral noun noun sub copula verb sub negation prep noun conj noun prep noun adjective conjunction noun noun punctuation 
שני אחים תאומים ש היתה הורתן ש לא ב קדושה ו לידתן ב קדושה חייבין משום אשת אח . 
<new>conj participle noun verb punctuation 
ו המרקד כגרוגרת חייב . 
<new>noun noun adjective conj verb conj verb conjunction pronoun noun conj verb noun punctuation conj conjunction properName preposition noun verb punctuation 
המשכיר בית לחבירו ו חזר ו הקדישו הרי זה קדש ו פקעה השכירות , ו אם דר בו השוכר מעל . 
<new>noun sub verb verb prep noun adverb pronoun adjective prep noun verb noun adjective punctuation conj conjunction existential preposition noun verb adjective prep noun punctuation 
ספסל ש ניטל אחד מ ראשיו עדיין הוא ראוי ל מדרס ניטל השני טהור , ו אם יש בו גובה טפח מתטמא ב מדרס . 
<new>pronoun pronoun noun noun prep participle punctuation 
זה הוא דין התלמוד ב מורדת . 
<new>noun noun shel-preposition noun sub copula preposition prep properName conj verb preposition adjective prep noun adjective negation verb punctuation 
הנוער אגודה של ירק ש היו עליה מ שקין ו ירדו מצד העליון ל צד התחתון לא הוכשר . 
<new>noun sub verb prep noun conjunction verb preposition noun sub noun properName verb prep properName punctuation preposition noun sub noun adjective adjective punctuation 
חבית ש צפה ב נהר אם נמצאת כנגד עיר ש רובה ישראל מותרת ב הנייה , כנגד עיר ש רובה עכו"ם אסורה . 
<new>noun sub verb noun numeral prep noun properName punctuation verb preposition noun verb prep noun numeral adjective sub conjunction modal verb prep participle punctuation 
מגירה ש ניטלה שן אחת מ בינתיים טהורה , נשתייר בה מלוא הסיט ב מקום אחד טמאה ש הרי אפשר לגור ב נשאר . 
<new>punctuation numeral punctuation verb noun noun punctuation 
) ח ( ניקבו קני הכבד . 
<new>conj conjunction conjunction copula noun verb sub noun conj copula participle noun prep noun conj negation prep noun prep noun participle punctuation 
ו כן אם היה הסלע חסרה ש תות ו היו מוציאין הסלעים ב מניין ו לא ב משקל מ חזיר ההונייה . 
<new>noun existential preposition conjunction noun noun noun punctuation 
השכירות אין בה משום דין בן המצר . 
<new>prep noun preposition noun sub noun prep noun quantifier properName verb adjective punctuation 
כ זית מן המת ש חפהו ב בצק הכל מתטמא טומאה חמורה . 
<new>verb conj participle sub verb noun preposition properName verb negation verb conj conjunction prep noun shel-preposition punctuation 
הבדדין ו הבוצרים ש נמצאת טומאה לפניהן נאמנין לומר לא נגענו ו כן ב תינוקות שלהם . 
<new>conj conjunction noun noun sub verb prep noun conjunction verb verb conjunction sub verb noun prep noun conjunction verb noun punctuation 
ו כן בהמת קדשים ש נשחטה ב לילה או נשפך דמה או ש יצאת חוץ ל עזרה אם עלתה תרד . 
<new>copula noun conjunction noun adjective noun punctuation noun noun conj noun conj noun negation participle verb prep noun punctuation 
היו קרניה או טלפיה שחורים יגוד , גלגל העין ו השינים ו הלשון אין מראיהן פוסלים ב פרה . 
<new>verb conj copula conjunction preposition noun noun prep noun numeral conj noun punctuation 
מכרו ו היתה לו בו שותפות פטור מ תשלומי ארבעה ו חמשה . 
<new>conj noun sub verb preposition noun noun copula verb prep noun sub negation verb prep properName conjunction noun participle adverb conjunction participle adverb punctuation 
ו המוכר ש דהו ל ס' שנה אינה יוצאה ב יובל ש אין חוזר ב יובל אלא דבר הנמכר סתם או הנמכר לצמיתות . 
<new>noun preposition noun noun properName noun punctuation 
סליקו להו הלכות קרבן פסח בס"ד . 
<new>noun conj noun noun prep noun properName conj conjunction verb preposition numeral prep pronoun verb noun punctuation 
הזוג ו הענבל חיבור ל טומאה ולהזאה ו אם הזה על אחד מ הן טהרו שניהן . 
<new>noun noun noun punctuation 
סליק הלכות תרומות . 
סליק הלכות ציצית . 
<new>verb noun sub copula noun prep noun pronoun preposition pronoun prep noun noun conjunction sub negation verb adverb noun prep quantifier noun punctuation 
תיקנו חכמים ש תהיינה הנשים מ ספרות זו עם זו ב בית הכסא כדי ש לא יכנס שם איש מ שום ייחוד . 
<new>conjunction sub verb noun sub verb noun conj noun noun preposition noun conj conjunction noun noun preposition noun conjunction sub negation verb punctuation 
אע"פ ש תקנו הגאונים ש תגבה הכתובה ו תנאי הכתובה מן המטלטלין ו לפיכך תזון האלמנה מן המטלטלין אע"פ ש לא תפסה . 
<new>noun conj noun participle noun preposition noun conjunction conjunction prep noun noun sub conjunction prep noun noun numeral pronoun punctuation 
שמן ו שאר המשקין חוץ מן המים הרי הן ב קרקע כמות ש הן ב כלים דין אחד הוא . 
<new>noun noun numeral conj verb conj verb conj verb noun numeral conj verb preposition sub verb adjective preposition sub noun quantifier adjective punctuation 
כתב אות אחת ו מחקה ו חזר ו כתב אות שנייה ו מחקה עד ש השלים פסולה עד ש תהיה כולה כתובה . 
<new>participle conj verb conj noun verb conjunction conjunction properName conj noun noun punctuation 
הכפניות ו הפגין ו הבוסר והקצח הרי הן כאוכלין ו מקבלין טומאה . 
<new>verb preposition noun adjective preposition sub verb preposition noun properName conj verb preposition noun noun adjective punctuation 
שחטה לשם חטא אחר כגון ש באה על אכילת חלב ו שחטה על אכילת דם פסולה . 
<new>conj conjunction verb conjunction noun conj noun adverb sub verb noun noun punctuation 
ו אם מחלו לו אביו ו אמו קודם ש יגמר דינו פטור . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun prep noun punctuation 
) סב ( נתרסקו איבריה מ נפילה . 
) כז ( נמצאו שני מ עים . 
) כג ( נמצאו שני מ ססים . 
) סט ( חסרה הגולגולת כ סלע . 
<new>conj verb verb prep noun noun conj verb conjunction noun adjective adverb verb conj adverb conj adverb verb conjunction negation verb preposition punctuation 
ו מותר לשאול ל רופא גוי ו יאמר לו סם פלוני יפה לך ו כך ו כך תעשה אבל לא יקח ממנו . 
<new>numeral prep properName punctuation noun punctuation conj noun punctuation conj adjective prep noun conj noun noun punctuation conj noun noun punctuation 
ארבע ב ירושלים : הבכור , ו הבכורים , ו מורם מ תודה ו איל נזיר , ו עורות קדשים . 
<new>verb verb noun conjunction copula verb conjunction preposition participle prep noun conj copula verb preposition adjective preposition verb participle punctuation 
החלה נקראת תרומה לפיכך אינה ניטלת אלא מן המוקף כ תרומה ו אינה ניטלת מן הטהור על הטמא לכתחלה . 
<new>conj conjunction noun noun sub negation verb prep noun properName punctuation conj quantifier noun noun sub verb verb preposition sub copula adjective prep noun punctuation 
ו כן קומץ המנחה ש לא נתקדש ב כלי שרת , ו כל איסורי המזבח ש עלו ירדו לפי ש אינן ראויין מ תחילתן . 
<new>participle noun noun conj verb verb prep noun preposition sub verb prep properName punctuation participle quantifier noun noun noun properName punctuation 
המפריש ראשית הגז ו אבד חייב ב אחריותן עד ש יתן ל כהן , האומר כל גיזותי ראשית דבריו קיימין . 
<new>verb noun noun adjective preposition numeral interrogative properName prep noun shel-preposition noun verb conj noun verb noun prep noun prep noun adjective punctuation 
נפלה סאה תרומה טמאה לתוך אחת מהן אומרין ל תוך של תרומה נפלה ו החולין יאכלו קליות ב טהרה כ תרומה גדולה . 
<new>verb noun prep noun punctuation conjunction preposition noun prep noun noun punctuation negation verb punctuation conj conjunction verb verb prep noun punctuation 
נתערב קומצה ב שיריה , או שנתערבו שיריה ב שירי חברתה , לא יקטיר , ו אם הקטיר עלתה ל בעלים . 
<new>conj noun verb adverb conjunction sub verb punctuation adjective noun noun preposition noun noun noun noun punctuation punctuation 
ו העדים חותמים למטה כמו ש ביארנו ) פלוני בן פלוני עד פלוני בן פלוני עד ( . 
<new>verb numeral noun preposition numeral noun pronoun verb prep noun noun verb conj noun prep noun noun numeral punctuation 
הביא שתי חטאות על שני חטאים זו תשחט ל שם חטא האחד ו השניה ל שם החטא השני . 
<new>participle conj verb preposition noun conjunction pronoun adjective conjunction sub pronoun prep noun noun punctuation 
המאבד ו מצא בתוך הבית הרי זה טהור מפני ש הוא ב חזקת שימור . 
<new>noun noun conj negation noun copula modal prep noun conj preposition pronoun conj prep noun preposition verb adjective negation modal prep noun punctuation 
עבר הרגל ו לא חג אינו חייב ב אחריותו ו על זה ו כ יוצא בו נאמר מעוות לא יוכל ל תקון . 
<new>conj negation verb at-preposition prep noun preposition noun preposition sub copula shel-preposition noun preposition sub copula shel-preposition noun noun noun punctuation 
ו אין עושין אותה ל עולם מן הגרוטאות בין ש היתה של זהב בין ש היתה של שאר מיני מתכות . 
<new>conj negation properName adverb negation noun conj negation noun conjunction sub pronoun verb at-preposition conj noun verb prep pronoun punctuation 
ו אין מניחין שם לא עבדיה ו לא שפחותיה מפני ש היא מכרת אותן ו דעתה מתיישבת ב הן . 
<new>noun at-preposition properName conj verb noun noun properName prep noun verb conj verb prep pronoun noun conj adverb verb noun punctuation 
כנס את יבמתו ו הניח אחיו פירות מחוברין ל קרקע ימכרו ו ילקח ב הן קרקע ו היבם אוכל פירותיהן . 
<new>conjunction verb noun preposition quantifier sub pronoun preposition noun verb preposition sub verb punctuation 
אפילו נתן הלבונה על כל ש הוא מן המנחה פסל עד ש ילקט . 
<new>punctuation noun punctuation verb participle prep noun conj verb punctuation 
) יד ( יצאו המעים ל חוץ ו נהפכו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun punctuation 
) ט ( ניקבה הקיבה . 
) ז ( ניקבה המרה . 
) טז ( חסרה המרה . 
<new>noun conj noun conj noun conjunction conjunction prep noun conj noun sub adjective sub copula noun noun conjunction conjunction noun noun punctuation 
הדבש ו הביצים ו החלב הרי הן כ בקר ו צאן ש אעפ"י ש אינן גידולי קרקע הרי הן גידולי גידוליה . 
<new>properName sub verb verb noun punctuation verb conjunction noun conj verb preposition noun conj quantifier noun noun conj preposition pronoun verb conjunction noun punctuation 
יתום ש בא להשיאו אשה , שוכרין לו בית ו מציעים לו מטה ו כל כלי תשמישו ו אחר כך משיאין לו אשה . 
<new>punctuation properName punctuation participle verb verb punctuation 
) כא ( המקשה עצמו לדעת . 
<new>copula preposition noun noun properName conj noun preposition adverb quantifier sub conjunction verb noun verb preposition noun modal verb punctuation 
היתה על שני בדי אילן ו הקן ביניהן רואין כל ש אילו ינטלו הבדין תפול על הקן חייב לשלח . 
<new>noun verb preposition noun verb prep properName adjective preposition noun properName noun punctuation 
גסטרא שמניחין תחת הכלים לקבל מ שקין הנוזלין מן הכלי מקבלין טומאה . 
<new>pronoun noun prep noun prep noun prep numeral prep noun verb pronoun punctuation conj conjunction verb prep properName noun prep noun verb conj verb prep properName punctuation 
זה חומר ב לקוח ב כסף מ עשר מ פירות מעשר עצמן , ו אם נטמא ב ולד הטומאה מ דבריהם יפדו ו יאכלו ב ירושלים . 
<new>noun copula modal verb noun verb noun prep noun noun modal verb noun verb noun prep noun conj pronoun pronoun participle noun noun punctuation 
הבעל אינו יכול לעשות שליח לקבל גט ל אשתו אבל יכול לעשות שליח להוליך הגט ל אשתו ו זה הוא הנקרא שליח הולכה . 
<new>noun conj verb prep noun noun prep noun numeral copula modal conjunction noun numeral punctuation noun conj noun numeral pronoun punctuation 
האוכל ו שותה ב יום הכפורים ב העלם אחת אינו חייב אלא חטאת אחת , אכילה ו שתייה אחת היא . 
<new>verb prep noun preposition sub verb verb prep noun copula adjective noun sub noun noun prep sub noun properName properName punctuation 
ניתז מ אצבעו אחר ש יצאת הזייה מ ידו אינו טעון כיבוס ש שירי הדם ש ב אצבע פסולין להזייה . 
<new>punctuation noun noun conjunction noun participle punctuation punctuation 
/ הלכות א' ו ב' מאוחדות / . 
<new>conj quantifier noun sub verb preposition sub verb preposition noun properName preposition noun sub verb punctuation 
ו כל חטאת ש תרעה עד ש יפול בה מום מועלין בה עד ש תפדה . 
<new>verb at-preposition noun conjunction at-preposition noun copula verb preposition noun conjunction conjunction pronoun preposition noun preposition sub verb punctuation 
גנב את הגוי או את ההקדש אינו נמכר על הקרן אלא הרי זה עליו חוב עד ש יעשיר . 
<new>participle noun noun copula verb preposition verb noun punctuation verb noun prep noun verb prep pronoun noun punctuation 
הטופל כלי חרס להיות מבשל בו אינו חיבור , טפל כלים ל היות זופת ב הן חיבור . 
<new>noun verb noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation sub verb negation verb noun prep noun noun adjective preposition punctuation 
הדש כרשיני הקדש הרי זה חוסם את הפרה , ש נאמר לא תחסום שור ב דישו דיש הראוי לו . 
<new>verb verb noun prep pronoun punctuation verb prep pronoun punctuation verb prep pronoun punctuation negation verb punctuation 
אמר יהנה פלוני ב הן , יעמד ב הן , ישען ב הן , לא קנה . 
<new>verb conjunction pronoun prep noun conj conjunction sub verb preposition noun adverb verb preposition noun punctuation 
רוכב הרי הוא כ מהלך ו כשם ש עומדים מפני המהלך כך עומדין מפני הרוכב . 
<new>noun conj adjective properName verb participle sub existential prep noun adjective conj adjective conjunction sub verb conj verb preposition adjective punctuation 
הסומא ו השכור מפרישין חלה לכתחלה ש אין ב עיסה רע ו יפה כדי ש יכוונו ו יפרשו מן היפה . 
<new>properName participle quantifier sub pronoun negation preposition prep quantifier noun punctuation 
מעיין המושך כל ש הוא אין בו מ שום גילוי . 
<new>noun noun properName participle prep noun verb preposition verb conjunction sub negation verb adjective conj verb noun noun punctuation 
עיירות ארץ ישראל הסמוכות ל ספר מושיבים עליהם נאמן כדי ש לא יפוצו עכו"ם ו יבוזו פירות שביעית . 
<new>verb noun adjective prep properName verb at-preposition prep noun prep properName conjunction sub noun noun conj existential pronoun prep noun noun punctuation 
אומר אדם לחבירו ב ירושלים לסוך אותו ב שמן מ ע"ש אע"פ ש ניסוכה ידו ו אין זה ב שכר סיכתו . 
<new>noun sub verb prep noun verb adjective sub copula noun conjunction conjunction pronoun noun sub conjunction verb prep noun punctuation 
קיבה ש בשלה ב חלב שבה מותרת ש אינו חלב אלא הרי הוא כטנופת ש הרי ישתנה ב מעים . 
<new>existential prep properName verb conjunction numeral prep noun numeral punctuation conj properName noun properName sub verb numeral noun numeral punctuation 
יש ל סומכין לסמוך אפילו מאה ב פעם אחת , ו דוד המלך סמך ש לשים אלף ביום אחד . 
<new>verb sub verb noun properName conjunction properName sub verb noun noun properName prep quantifier noun conj adverb prep adjective punctuation 
גר ש נשא בת ישראל או ישראל ש נשא גיורת הולד ישראל ל כל דבר ו אסור ב ממזרת . 
<new>participle sub verb conj properName shel-preposition adjective properName sub conjunction modal verb prep pronoun noun preposition noun temp copula prep adjective punctuation 
הכרומים ש נשברו ו אונקלי שלהן קיימת טמאין ש הרי אפשר להוציא ב הן הדלי מן הבאר כ שהיו מ קודם . 
<new>noun sub pronoun verb preposition noun adverb copula modal verb preposition conjunction noun conj noun adverb sub negation verb noun adjective prep noun noun punctuation 
תלמיד ש הוא יושב לפני רבו תמיד אינו רשאי לעמוד מפניו אלא שחרית ו ערבית בלבד ש לא יהא כבודו מרובה מ כבוד שמים . 
<new>prep noun noun verb properName prep noun prep noun conj noun conj noun punctuation 
ב שלשה דברים נכנסו ישראל ל ברית ב מילה ו טבילה ו קרבן . 
<new>conj negation adjective noun noun conjunction prep numeral adjective conj noun noun conj verb preposition noun punctuation 
ו אין מברכין ברכת חתנים אלא ב עשרה גדולים ו בני חורין ו חתן מן המנין . 
<new>conj noun conj noun verb conj verb conj verb preposition noun conjunction sub pronoun noun punctuation 
ו טומטום ו אנדרוגינוס פורע ו פורם ו עוטה על שפם מפני ש הוא ספק . 
<new>verb noun prep noun conj verb adjective conj verb preposition noun preposition noun copula verb punctuation 
הטיל מום ב קדשים ו בא אחר ו הטיל בה מום אחר השני אינו לוקה . 
<new>verb preposition noun verb conj verb at-preposition noun conj verb noun conj negation verb at-preposition punctuation 
כפתוהו על העמוד ללקות ו כרת את המיתרים ו ברח פטור ו אין מחזירין אותו . 
<new>conj noun pronoun quantifier verb prep quantifier noun conjunction prep noun prep noun punctuation 
ו תקנות אלו כולן נוהגות ב כל מקום אפילו ב חוצה ל ארץ . 
<new>verb noun adjective conjunction sub noun pronoun preposition pronoun noun noun punctuation preposition punctuation sub existential noun adverb prep noun punctuation 
הניח נשים רבות אע"פ ש נשאן זו אחר זו ניזונות בשוה ] כמו [ ש אין דין קדימה ב מטלטלין . 
<new>noun noun noun conjunction sub noun noun verb prep participle noun punctuation 
עיר שגגותיה חומתה או ש הים חומתה אינה כ מוקפת חומה . 
<new>verb prep noun conj verb prep noun punctuation negation verb noun conjunction prep noun punctuation 
גבלה ב מים ו קמץ כ שירה , לא נאמר חריבה אלא מ שמן . 
<new>noun sub verb conjunction copula verb noun noun noun properName punctuation 
סבכה ש נקרעה אם אינה מקבלת רוב שיער הראש טהורה . 
<new>conj negation verb prep quantifier pronoun verb conjunction quantifier pronoun prep noun conjunction conjunction verb prep quantifier noun verb punctuation 
ו אין אחד מ כל אלו מעכב אלא כל זה ל מצוה אבל אם נתרבה מ כל מקום נתרבה . 
<new>noun noun noun punctuation conj noun verb preposition punctuation conj conjunction noun noun prep noun verb prep noun punctuation sub noun noun prep noun punctuation 
חפינת הקטורת עבודה , ו המחשבה פוסלת בה , ו כן חתיית הגחלים ל קטורת נפסלת ב מחשבה , ש מכשירי קרבן כ קרבן . 
<new>properName sub verb conj verb noun conjunction verb verb conj adverb conjunction pronoun prep properName punctuation verb conj adverb conjunction pronoun prep noun punctuation 
אילן ש נקצץ ו הוציא חליפין אם נקצץ מטפח ו למעלה הרי הוא כ אילן , מטפח ו למטה הרי הוא כ נטיעה . 
<new>noun preposition noun noun noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מעשה הקרבנות בס"ד . 
סליקו להו הלכות איסורי ביאה בס"ד . 
סליקו להו הלכות מתנות עניים בס"ד . 
<new>verb prep noun prep noun conj verb prep noun negation verb quantifier conjunction verb noun noun punctuation 
נגע ב שרה ב רקיק ו נבלע ב מקצתו לא נתקדש כולו אלא חותך מקום הבלע . 
<new>verb noun prep noun negation copula adjective prep properName prep noun conjunction verb noun conj verb prep noun noun punctuation 
הקדים חטאתו ל אשמו לא יהיה אחר מ מרס ב דמה אלא תעובר צורתה ו תצא ל בית השריפה . 
<new>noun at-preposition noun conj verb preposition noun numeral noun conjunction pronoun verb prep noun noun punctuation sub noun noun prep noun noun pronoun adjective punctuation 
השוחט את החטאת ו מצא בה בן ארבעה חי הרי זו נאכלת כ בשר החטאת , ש ולדי הקדשים ב מעי אמן הם קדושים . 
<new>conj negation verb noun sub pronoun noun noun verb conjunction prep noun conj pronoun sub copula verb prep pronoun adjective prep noun adjective conjunction sub verb punctuation 
ו אין סומכין סמיכה ש היא מינוי הזקנים לדיינות אלא ב שלשה ו הוא ש יהיה האחד מ הן סמוך מ פי אחרים כמו ש ביארנו . 
<new>prep pronoun noun conj prep pronoun existential noun pronoun sub existential preposition noun adjective conj pronoun sub existential preposition noun adjective punctuation 
ל זו בנים ו ל זו אין בנים זו ש יש לה בנים מותרת ו זו ש אין לה בנים אסורה . 
<new>participle prep noun verb noun negation verb noun participle prep noun conjunction sub pronoun noun conjunction noun prep noun conjunction prep noun punctuation 
המבקיע ב זית ליטול עצים לא יחפה מקום הבקוע ב עפר מפני ש היא עבודה אבל מכסה ב אבנים או ב קש . 
<new>properName at-preposition noun conj adjective properName conj at-preposition participle conj properName verb noun verb preposition quantifier punctuation 
שחק את הפת ו עשאה פירורין ו את הגרוגרות ו עשאן דבילה מעשר מאחד על הכל . 
<new>conj noun sub adverb preposition preposition noun pronoun noun noun punctuation conj pronoun noun prep noun noun noun noun quantifier prep noun punctuation 
ו המתנה ש זוכין בה מן המקדש הוא עורות העולות , ו הוא הדין ל שאר עורות קדשי הקדשים כולן ל כהנים . 
<new>noun prep sub noun conj noun verb prep noun conjunction copula noun adjective noun quantifier noun prep sub noun adjective punctuation 
הבריכה ש ב בית ו הבית מזיע מ חמתה אם היתה הבריכה טמאה זיעת כל הבית ש מ חמתה טמאה . 
<new>conj noun conj noun copula properName verb at-preposition noun punctuation 
ו הקמח ו הסולת אינן מצטרפין להעלות את התרומה . 
<new>noun participle properName conj verb verb prep pronoun verb noun preposition verb at-preposition quantifier noun punctuation 
שני עמרים מעורבבין ו שכח אחד מ הן אינה שכחה עד שיטול את כל סביבותיו . 
<new>participle participle prep noun sub pronoun verb prep noun prep noun properName properName preposition prep sub noun prep noun prep sub noun preposition punctuation 
הרוכלין המחזירין ב עיירות ש הן נכנסין מ חצר ל חצר אוכלין עראי עד ש מ גיעין ל בית ש ל נין בו . 
<new>conj conjunction sub noun adjective pronoun pronoun negation verb prep noun sub conjunction verb noun verb conj verb punctuation 
ו אע"פ ש מום גדול הוא זה לא הפסידה כ לום ש הרי בודקת עצמה תחלה ו משמשת . 
<new>verb conj noun noun prep noun punctuation conj noun noun prep noun punctuation 
הפך ו הטני שיעורן ב שמן , ו הצרצור שיעורו ב מים . 
<new>conjunction noun interjection noun preposition participle conjunction preposition verb conj prep noun prep pronoun noun pronoun adverb prep pronoun conj verb noun punctuation 
אבל האומר הריני נזיר מן הגרוגרות או מן הדבילה ו כ יוצא ב הן הרי זה אסור ב הן ו אינו נזיר . 
<new>noun noun prep noun shel-preposition noun verb at-preposition noun conjunction sub pronoun noun noun punctuation 
נגע הבשר ב חרסו של תנור יקלוף את מקומו מפני ש הוא צלי החרס . 
<new>verb conj verb conjunction pronoun verb preposition noun adjective conj pronoun preposition noun conj noun participle at-preposition prep noun punctuation 
עברה ו נשאת הרי זה חולץ לה חליצה כשרה ו היא תחת בעלה ו אין מוציאין אותה מ ידו . 
<new>conj adverb noun punctuation sub verb participle conj noun preposition noun prep noun preposition noun noun shel-preposition punctuation 
ו כיצד גובה , ש יאכל הניזק ו חבורתו מן הבשר ב קדושה כנגד חצי נזק שלו . 
<new>noun noun verb prep quantifier noun properName properName noun verb prep noun numeral punctuation conj noun pronoun noun preposition conj prep noun preposition noun punctuation 
המלך המשיח נוטל מ כל הארצות שכובשין ישראל חלק אחד מ שלשה עשר , ו דבר זה חק לו ו ל בניו עד עולם . 
<new>prep adjective sub noun preposition noun conj noun prep noun sub copula conjunction sub noun conj noun prep noun sub copula conjunction pronoun prep noun punctuation 
ב הרת ש כנסה אחר הפיטור ו פשתה ל כמות ש היתה או ש פשתה ו חזרה ל כמות ש היתה הרי הוא ב טהרתו . 
<new>verb noun noun properName adverb verb adjective preposition noun sub verb verb pronoun prep noun punctuation verb adjective sub verb preposition conj prep noun punctuation 
אמרו חכמים ממזר ת"ח קודם לכהן גדול עם הארץ ש נאמר יקרה היא מ פנינים , מכהן גדול ש נכנס לפני ו ל פנים . 
<new>noun prep noun conj conjunction preposition noun sub modal sub verb temp adverb at-preposition punctuation 
מכות ב שלשה ו אף על פי ש אפשר ש ימות כ שמלקין אותו . 
<new>participle noun prep noun quantifier properName conj copula adjective numeral noun punctuation conj conjunction verb verb preposition noun conjunction numeral verb punctuation 
הנוטל שערו ב כלי כמה יטול ו יהיה חייב שתי שערות , ו אם ליקט לבנות מתוך שחורות אפילו אחת חייב . 
<new>noun conj noun sub copula properName prep verb noun prep noun preposition noun punctuation 
המת ו הבהמה ש היו מלובשין כ לאים מותר ל נושאן על כתפו . 
<new>punctuation existential prep properName verb numeral punctuation punctuation punctuation 
/ אין ב רמב"ם הלכה י ' / . 
<new>adverb noun prep noun punctuation verb at-preposition noun noun prep noun conj prep adjective at-preposition noun noun punctuation 
ועושין עוגיות ל גפנים , ועושין את אמת המים כ תחלה ו מ מלאין את הנקעים מים . 
<new>noun noun sub copula verb conjunction noun verb noun sub existential noun adjective prep noun noun punctuation 
כלי מתכות ש אינו מחוסר אלא כיסוי מקבל טומאה ש אין הכיסוי חשוב מ גוף הכלי . 
<new>sub noun prep noun sub verb prep noun prep noun punctuation conjunction negation verb conj negation verb preposition noun prep noun noun noun punctuation 
ש כיב מ רע ש ניתק מ חולי ל חולי , אם לא עמד ו לא הלך על משענתו ב שוק מתנתו מתנה . 
<new>noun sub verb preposition verb verb at-preposition adjective verb conjunction copula participle noun conjunction adverb verb conj copula verb punctuation 
חלוק ש נראה בו נגע מציל את האמריות שבו אפילו היתה האימרת צמר או פשתים מצילה ו אינה נשרפת . 
<new>noun adjective noun conjunction sub verb noun noun properName conjunction sub existential prep pronoun noun conj noun verb preposition noun punctuation 
אמרה טמאה אני אע"פ ש נמחקה המגילה המים נשפכין מפני ש אין ב הן קדושה ו מנחתה מתפזרת על הדשן . 
<new>noun prep noun noun prep noun noun numeral noun verb sub verb conj verb at-preposition noun prep noun pronoun noun noun conj noun preposition noun verb punctuation 
אכילת ב שר הפסח ב ליל חמשה עשר מצות עשה ש נאמר ו אכלו את הבשר ב לילה הזה צלי אש ו מצות על מרורים יאכלוהו . 
<new>copula verb prep noun conj verb noun prep noun conj verb noun prep noun punctuation 
היה עומד ב דרום ו הושיט ידו ל צפון ו שחט שחיטתו כ שירה . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun punctuation 
) כח ( ניקבה הריאה . 
<new>verb noun noun conj pronoun verb verb numeral prep numeral noun prep noun punctuation noun noun properName punctuation 
הקטיר שני הבזיכים ו הוא מחשב לאכול אחד מ שני הסדרים ל מחר , שני הסדרים פגול . 
<new>prep noun conj prep noun adverb punctuation verb noun sub noun verb punctuation conj verb noun sub noun verb punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation 
ל אכילה ו ל שתייה כיצד , לאכול דבר ש דרכו לאכול , ו לשתות דבר ש דרכו לשתות , כ דין תרומה ו מעשר שני . 
<new>conj verb adjective verb sub negation prep noun conjunction verb quantifier interrogative sub verb punctuation 
ו כהן גדול אוכל ש לא ב חלוקה אלא נוטל כל מה ש ירצה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun prep noun sub copula adjective prep noun punctuation 
) כט ( ניקב הקנה ל מטה ב מקום ש אינו ראוי ל שחיטה . 
<new>noun preposition noun verb conj verb noun punctuation 
סליקו להו הלכות טוען ו נטען בס"ד . 
<new>negation verb noun at-preposition noun verb noun conj negation verb noun verb sub negation verb noun properName punctuation 
לא יסתור אדם את ביתו לעשותו גינה ו לא יטע חרבתו גינה ש לא יחריבו ארץ ישראל . 
<new>verb conjunction noun verb preposition noun sub copula prep noun noun negation verb punctuation conjunction negation copula prep noun prep quantifier noun punctuation 
אמר הרי מעשר מחולל על סלע ש היתה ב יד בני לא חילל , שמא לא היתה ב ידו ב אותה שעה . 
<new>participle noun prep noun noun prep noun sub verb numeral interrogative verb verb noun punctuation 
העוטן זיתיו ב שני בדים כ יון ש גמר אחת מהן הוכשרו לקבל טומאה . 
<new>noun noun prep noun adjective conjunction verb conj copula adverb noun noun noun preposition noun negation noun noun adjective punctuation 
המרבץ ביתו ב מים טמאים או שזלפן ו היו שם טהרות ספק נתזו עליהן ספק לא נתזו ספיקו טהור . 
<new>verb conjunction noun sub copula prep noun properName conj verb noun noun prep quantifier numeral conj numeral punctuation 
פועלים או אורחים ש היו מ סובין ואוכלין ו הותירו פרוסות מעשר מ כל אחת ו אחת . 
<new>conj quantifier noun sub verb sub negation prep noun verb verb punctuation 
ו כל הזבחים ש נזבחו ש לא ל שמן יקרבו נסכיהם . 
<new>punctuation noun punctuation preposition noun noun punctuation 
) סד ( נשתברו רוב צלעותיה . 
<new>copula noun prep noun conj verb conj verb conj pronoun adjective prep noun punctuation prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective prep noun punctuation 
היתה הבהמה ב ארץ ו נתלה ו שחט ו הוא תלוי ב אויר , ב קדשי קדשים פסול , ב קדשים קלים כ שר . 
<new>conj pronoun pronoun noun punctuation prep noun verb prep noun pronoun noun noun shel-preposition noun noun punctuation punctuation 
ו זו היא צורתה / ב מקור מופיע ב מקום זה צורת הכתיבה של שירת הים / . 
<new>participle prep properName negation conjunction noun sub conjunction negation conjunction noun prep noun conjunction sub verb at-preposition noun punctuation 
הבוצר ל גת אין לו ידות ש הרי אין לו צורך ב יד מפני ש מוצץ את המשקה . 
<new>conj noun prep quantifier noun prep numeral adjective pronoun conj noun adverb prep noun conj prep noun conj prep noun conj verb prep noun verb noun punctuation 
ו קיבוצן ל כל תפלה מ ארבע תפלות אלו ו עמידתן שם ל תפלה ו ל תחינה ו ל בקשה ו לקרות ב תורה נקרא מעמד . 
<new>verb noun verb prep noun negation adverb preposition noun conjunction preposition noun shel-preposition noun conj temp verb prep noun noun punctuation 
מצא הגבאי מעות ב שוק לא יתנם לתוך כיסו אלא לתוך ארנקי של צדקה ו כ שיגיע ל ביתו יטלם . 
<new>noun preposition noun preposition noun noun adjective conjunction prep noun numeral conjunction verb prep noun adjective punctuation 
אבר מן החי מ ב' אנשים טהור אפילו מ איש אחד אם נחלק ל שנים טהור . 
<new>noun sub existential preposition noun noun properName conj participle prep noun adjective punctuation 
שלשלת ש יש בה בית נעילה מתטמא ו העשויה ל כפיתה טהורה . 
<new>pronoun sub preposition noun pronoun sub verb noun verb prep participle verb conj verb preposition noun conj pronoun sub preposition verb pronoun sub verb verb punctuation 
זה ש על החותמות הוא ש מקבל דמי הנסכים מ מחוייבי נסכים ו נותן להם חותמות ו זה ש על הנסכים הוא ש מוכר הנסכים . 
<new>prep noun noun sub verb conj prep noun noun sub noun temp noun noun sub adverb punctuation 
ב שר העגל ש נתפח ו ב שר זקנה ש נתמעטה מ שתערין כמות ש הן . 
<new>conj quantifier participle prep noun verb prep noun verb punctuation sub verb conj noun noun verb punctuation 
ו כל הניתנין ב זריקה שנתנן ב שפיכה יצא , ש נאמר ו דם זבחיך ישפך . 
<new>participle prep noun noun conj noun conj verb prep noun prep noun noun verb at-preposition noun prep quantifier noun conj conjunction sub verb preposition noun punctuation 
ההולך ב דרך הטוב ו הישר ו עושה ל פנים מ שורת הדין מחזיר את האבדה ב כל מקום ו אע"פ ש אינה לפי כבודו . 
<new>noun sub verb noun conj verb noun preposition participle properName conj verb prep noun preposition quantifier adverb properName verb noun punctuation 
תנור ש חתכו חוליות ו נתן חול בין חוליא לחוליא ו טח ב טיט על הכל מבחוץ ה"ז מקבל טומאה . 
<new>verb conj verb properName prep noun noun noun punctuation 
תם ו נשלם שבח ל אל בורא עולם . 
<new>noun existential preposition noun preposition noun conjunction prep noun modal verb numeral prep numeral conj participle verb quantifier noun prep noun properName punctuation 
הבכורים אין להם שיעור מן התורה אבל מ דבריהם צריך להפריש אחד מ ששים ו הרוצה לעשות כל שדהו ב כורים עושהו . 
<new>properName sub verb noun conj noun adjective adjective punctuation 
חגור ש בלו צדדיו ו אמצעיתו קיימת טמא . 
<new>noun noun sub verb properName prep pronoun prep noun noun punctuation conj adjective verb conj verb verb prep pronoun existential properName prep pronoun punctuation 
כתנות כהונה ש בלו מועלין ב הן כ שאר קדשים , ו החדשים הואיל ו ניתנו ליהנות ב הן אין מועלין ב הן . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction adverb preposition adjective prep noun noun adjective punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו פחות מן הראוי ב סבר פנים יפות . 
<new>conj noun quantifier conj noun verb noun prep noun noun conj verb quantifier prep noun sub copula prep noun adjective prep noun noun noun punctuation 
ו הערכים כולן ו הדמים הכל סתמן ל בדק הבית ו יפלו הכל ל לשכה ש היתה ב מקדש מוכנת ל קדשי בדק הבית . 
<new>noun shel-preposition prep properName prep properName conj noun noun conj noun prep participle noun prep noun punctuation conjunction participle noun preposition noun punctuation 
עיסה של מ ע"ש ב ירושלים ו עיסת שביעית ו ספק מ דומע חייבין ב חלה , אבל המדומע פטור מן החלה . 
<new>conj negation verb noun preposition sub verb prep noun punctuation 
ו אין מתירין הנדר עד ש יחול כ שבועה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun numeral punctuation 
) סז ( נעקרה חוליה אחת . 
<new>adjective noun sub copula noun noun properName prep noun noun prep noun properName prep sub noun sub existential prep pronoun noun preposition sub verb noun noun punctuation 
שלמה תקן ש יהיו עוברי דרכים מותרין ב ימות החמה ל הלך בשבילין ש ב שדות ש יש ל הן בעלים עד ש תרד רביעה שנייה . 
<new>copula noun adjective conj verb prep noun conjunction sub noun verb conj verb conj noun noun punctuation noun adjective conj noun adjective properName punctuation 
היתה מחיצה בריאה ו נפרצה ב לילה או ש פרצוה ליסטים ו יצאת ו הזיקה פטור , הוציאוה ליסטים ו הזיקה הליסטים חייבין . 
<new>conj copula modal prep noun noun preposition sub verb prep noun sub pronoun noun punctuation 
ו אינו חייב ב שבועת הפקדון עד ש ישביעו ב לשון ש הוא מכירה . 
<new>noun conjunction preposition noun sub properName verb verb noun properName verb prep quantifier noun noun verb punctuation verb noun prep noun negation verb punctuation 
האומר הרי עלי שור ש וה מנה יביא שור ששוה מנה ב אותו מקום חוץ מנסכיו , הביא שנים ב מנה לא יצא . 
<new>conj conjunction noun noun properName pronoun prep pronoun conj conjunction conjunction numeral prep properName punctuation 
ו כן בעלי אחיות פסולין זה ל זה ו הרי הן ראשון ב ראשון . 
<new>noun verb preposition prep noun conj verb noun sub verb prep noun properName verb preposition noun numeral numeral conj noun conj conjunction verb verb punctuation 
שכרו לנכש עמו ב זיתים ו התנה הפועל ש יאכל ב זיתים ה"ז אוכל מן האילן אחת אחת ו פטור ו אם צירף חייב . 
<new>noun at-preposition numeral conj conjunction pronoun noun noun modal verb noun punctuation conj conjunction verb copula verb punctuation 
השוחט את הראשון ו הרי הוא ספק נבלה אסור לשחוט השני , ו אם שחטו אינו לוקה . 
<new>noun conj noun noun noun noun shel-preposition sub verb punctuation properName prep sub pronoun verb conjunction sub wPrefix modal verb participle punctuation 
הערלה ו כלאי הכרם דין הפירות שלהן ש ישרפו , והמשקין ש ל הן יקברו מפני ש אי אפשר לשרוף המשקין . 
<new>conj noun pronoun verb verb prep adjective sub preposition noun preposition conj verb preposition properName conj verb preposition punctuation 
ו דבר זה גורם להדבק ב עכו"ם ש הבדילנו הקב"ה מהם ו לשוב מאחרי י"י ו למעול בו . 
<new>noun verb preposition sub negation adjective conj verb adjective conj verb verb verb prep noun punctuation 
החיל מקודש ממנו ש אין עכו"ם ו טמא מת ו בועל נדה נכנסים ל שם . 
<new>conj noun verb adjective prep noun at-preposition sub conjunction pronoun verb preposition conj preposition noun negation verb noun punctuation 
ו המכה בנו גדול מ נדין אותו ש הרי הוא עובר על ו לפני עור לא תתן מכשול . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun numeral prep noun punctuation 
) סו ( נעקרה צלע אחת ב חלייתה . 
<new>punctuation properName punctuation participle at-preposition adjective prep noun noun noun prep noun punctuation 
) טו ( המביא את הרבים ל ידי אכילת קדשים ב חוץ . 
<new>interrogative adjective shel-preposition properName prep noun punctuation verb noun prep noun adjective punctuation 
מי שוטה שלנו נפסלין ב לינה , הקדים עפר ל מים פסול . 
<new>verb noun conj noun noun preposition adjective preposition noun prep noun punctuation 
דחקה עצמה ו עשת יתר מן הראוי לה המותר ל בעל . 
<new>copula noun noun prep noun adverb conj adjective adverb punctuation noun preposition punctuation 
היה הכלי חלוק ב מחיצה מלמעלה ו מעורב מלמטה , קומץ ממנו . 
<new>participle prep noun conj participle noun properName verb prep noun prep noun conj prep properName conj prep noun conj prep quantifier interrogative sub verb punctuation 
המזנב ב גפנים ו הקוצץ קנים ה"ז קוצץ כ דרכו ב קרדום ו ב מגל ו ב מגירה ו ב כל מה ש ירצה . 
<new>noun adverb verb noun prep quantifier noun conj noun preposition conjunction pronoun noun prep noun punctuation preposition participle noun properName prep noun punctuation 
דברים הרבה אסרו חכמים מ שום גזל ו העובר עליהן הרי זה גזלן מ דבריהם , כגון מפריחי יונים והמשחקין ב קוביא . 
<new>conjunction sub noun sub adjective prep noun prep noun pronoun noun conjunction noun adjective punctuation 
אע"פ ש העד ש חתום מ תחילה ב שטר הוא הפסול הרי השטר כשר . 
<new>verb noun verb conj negation verb preposition noun adjective at-preposition adverb sub adverb verb punctuation 
בדקו עד חטמו ו לא מצאו בו נשמה מניחין אותו שם ש כבר מת . 
<new>noun sub verb conj adjective participle adjective punctuation conj conjunction negation verb noun conjunction sub pronoun adjective verb noun punctuation 
מרה ש ניקבה ו כבד סותמה מותרת , ו אם לא נסתם הנקב אע"פ ש הוא סמוך לכבד טרפה . 
<new>noun participle conj pronoun noun adjective prep noun sub properName sub verb preposition noun noun noun conjunction noun conj verb preposition noun verb noun punctuation 
מסמר הגרדי ו הוא המסמר הארוך כ עין ש פוד ש מכניס בו האורג שפופרת הקנה או העץ ו לופף עליה חוטים מקבל טומאה . 
<new>noun noun numeral preposition noun conjunction participle verb at-preposition noun numeral preposition noun sub verb noun noun punctuation 
מכרה שנה אחת לפני היובל הרי הלוקח אוכל אותה שנה שניה אחר היובל ש נאמר שני תבואות . 
<new>punctuation preposition punctuation verb noun punctuation 
) מ ( נתחלפו האונות . 
<new>verb conj negation verb prep noun verb prep noun conj negation properName conjunction prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun verb punctuation 
שכח ו לא מנה ב לילה מונה ב יום ו אין מונין אלא מ עומד , ו אם מנה מ יושב יצא . 
<new>noun noun prep noun punctuation conj quantifier noun adjective preposition sub verb punctuation 
עיבור השנה ב שבעה , ו כל אלו סמוכין כמו ש ביארנו . 
<new>verb noun conj adjective preposition prep noun pronoun noun punctuation numeral preposition sub negation verb preposition noun conj noun conjunction sub verb adjective punctuation 
יוצא דופן ו הבא אחריו כ דרכו שניהם פטורים , הראשון לפי ש לא יצא מן הרחם ו השני מפני ש קדמו אחר . 
<new>copula adverb verb noun properName conjunction verb prep pronoun numeral noun prep quantifier noun conj verb punctuation 
היו פחות משלש אין מצטרפין אלא מרחיק מ הן ששה טפחים ל כל רוח ו זורע . 
<new>noun noun copula noun at-preposition noun punctuation noun noun verb conj prep noun verb copula verb at-preposition noun punctuation 
ספרי המינים אינן מטמאין את הידים , פרשת סוטה הואיל ו ל מחיקה עומדת אינה מטמאה את הידים . 
<new>prep adjective sub noun preposition noun conjunction preposition verb sub verb preposition noun noun negation participle preposition prep noun punctuation 
ב הרת ש טהרה מתוך הסגר או מתוך החלט ש הלכו ממנה סימני טומאה אין מסגירין בה ל עולם . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun pronoun punctuation 
) ד ( נתמסמס המוח עצמו . 
<new>verb adverb sub verb conj verb prep noun noun conj conjunction verb adjective prep sub noun noun copula adjective punctuation 
הקדישה קודם ש תתגלגל ו נתגלגלה ב יד ההקדש ו אח"כ פדאה פטורה ש ב שעת חובתה היתה פטורה . 
<new>participle numeral noun noun prep numeral prep noun properName verb sub verb noun negation verb prep verb punctuation 
הזורע שני מיני זרעים כ אחד ב ארץ ישראל לוקה ש נאמר שדך לא תזרע כ לאים . 
<new>participle prep noun prep noun adjective verb prep noun punctuation conjunction verb preposition prep noun noun conjunction pronoun modal noun conj copula modal noun punctuation 
החותך ב שר מ אדם חי להאכילו ל כלב , אם חישב עליו ל מאכל אדם הרי זה צריך מחשבה ו אינו צריך הכשר . 
<new>properName participle participle noun sub pronoun conj conjunction existential preposition noun punctuation noun punctuation noun at-preposition noun punctuation 
פת סופגנין משתערת כמות ש היא ו אם יש בה הלל / חלל / ממעך את חללה . 
<new>noun noun noun adjective prep noun conj noun prep noun interrogative sub verb conjunction sub verb verb preposition conj copula modal verb punctuation 
נכסי צאן ברזל חייב ב אחריותן ו נכסי מ לוג מה ש נגנב או ש אבד אבד לה ו אינו חייב לשלם . 
<new>verb noun noun noun prep noun properName punctuation 
נגמרו הלכות ספר תורה ב רחמי שמיא . 
<new>conj quantifier noun noun noun adjective quantifier noun conj noun prep noun sub noun preposition quantifier noun punctuation 
ו כל העם עונין אמן אחר כל ברכה ו ברכה כ דרך ש עונין אחר כל הברכות . 
<new>conj conjunction conjunction verb conj pronoun adjective conj verb preposition temp pronoun adjective conj verb conj adverb pronoun adjective conjunction pronoun noun punctuation 
ו כן אם גנבו ו הוא ישן ו נשתמש בו כ שהוא ישן ו מכרו ו עדיין הוא ישן הרי זה פטור . 
<new>conj conjunction sub participle verb prep negation verb adverb participle punctuation sub verb conj preposition noun negation verb noun punctuation 
ו כשם ש הלוקח עובר ב לא תעשה כך הנותן , ש נאמר ו לפני עור לא תתן מכשול . 
<new>conj noun prep noun noun punctuation prep noun punctuation conj prep adjective noun punctuation 
ו העוף ב שני דברים : ב מליקה , ו ב מצוי הדם . 
<new>negation verb noun prep noun conj verb conj verb noun copula prep noun adjective conj adjective prep noun negation verb participle conj conjunction verb negation verb punctuation 
לא הוחזקה מלחמה ב עולם ו באה ו אמרה מלחמה היתה ב מקום פלוני ו מת ב מלחמה לא תנשא לכתחלה ו אם נשאת לא תצא . 
<new>punctuation noun punctuation adjective noun punctuation 
) יח ( חסרה הקיבה . 
<new>noun shel-preposition properName conj pronoun noun shel-preposition noun properName prep noun conjunction sub noun noun noun preposition noun sub verb prep noun punctuation 
סנדל של סיידין ו הוא סנדל של עץ מתטמא ב מדרס מפני ש הסייד פעמים מטייל בו עד ש מגיע ל ביתו . 
<new>noun conjunction preposition noun adverb conj negation verb verb prep noun noun noun conjunction verb prep noun noun prep noun participle punctuation 
האומר הרי עלי ערך סתם ו לא פירש אינו כ מפרש שלשת שקלים אלא נדון ב השג יד כ שאר המעריכין . 
<new>noun verb prep noun noun pronoun preposition noun conj preposition noun preposition adjective conj preposition adjective punctuation 
החטאת באה מ חמשת המינים האלו מן הזכרים ו מן הנקבות מן הגדולים ו מן הקטנים . 
<new>punctuation adverb punctuation verb noun noun noun punctuation 
) כה ( נמצאו שני בתי הכוסות . 
<new>noun sub noun noun conj noun noun negation verb noun conj negation verb noun punctuation 
בהמה ש חצייה קדש ו חצייה חול לא עושה תמורה ו לא נעשית תמורה . 
<new>conj participle prep noun sub verb preposition properName punctuation conj conjunction noun prep quantifier noun verb punctuation 
ו מצותו ב מקדש ש נאמר לפני יי ' ו אם התודה ב כל מקום יצא . 
<new>conj conjunction conjunction verb quantifier noun prep noun conj preposition punctuation pronoun adjective verb noun conj noun adjective preposition noun punctuation 
ו כן אם כתב כל נכסיו ל אשתו ו לאחר , זה האחר קנה מחצה ו אשתו אפוטרופא על מחצה . 
<new>noun verb preposition sub copula verb prep noun punctuation conjunction noun sub verb noun noun noun conj verb preposition prep noun conj verb noun punctuation 
העניבה מותרת לפי ש אינה מתחלפת ב קשירה , לפיכך החבל ש נפסק מקבץ שני קצותיו ו כורך עליו מ שיחה ו עונב עניבה . 
<new>punctuation noun punctuation participle noun sub copula modal noun punctuation 
) כד ( המנדה מי ש אינו חייב נידוי . 
<new>verb conj verb preposition noun conjunction noun noun conjunction noun prep noun adjective punctuation 
קמץ ו עלה בידו צרור או גרגיר מלח או קורט ל בונה פסול . 
<new>copula verb numeral noun properName conj verb noun properName verb prep noun noun participle prep participle verb conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה ששה ימים טמאין ו ששה ימים טהורין משמשת ב חמשה ימים הסמוכים ל נדתה תחלה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>noun prep noun verb participle preposition sub verb preposition noun conj verb punctuation 
הבכור ב זמן הזה מניחו עד ש יפול בו מום ו יאכל . 
<new>noun sub verb verb preposition adjective noun sub verb negation verb punctuation 
פירות ש ירד הדלף לתוכן ועירבן כדי ש יתנגבו לא הוכשרו . 
<new>noun noun noun adjective properName prep noun prep noun adjective punctuation 
סריס אדם סריס חמה מטמאין ב זיבה כ שאר הבריאין . 
<new>numeral participle at-preposition properName conjunction participle verb noun conjunction pronoun verb preposition punctuation conj conjunction verb prep noun noun punctuation 
אחד ההורג את ישראל או ההורג עבד כנעני הרי זה נהרג עליו , ו אם הרג ב שגגה גולה . 
<new>conj conjunction verb preposition noun sub pronoun copula adjective existential noun adjective modal prep noun punctuation 
ו אם יעלה על הדעת ש הוא אינו מצוי אין דבר אחר יכול ל המצאות . 
<new>properName prep noun noun properName verb conj verb noun properName punctuation 
נתערבה ב איל נזיר שתיהם תקרבנה ו יניף הלחם עמהן . 
<new>noun noun sub pronoun verb noun prep noun noun conj quantifier verb prep noun properName numeral prep pronoun negation verb quantifier punctuation 
כירת הטבחים ש הוא נותן אבן ב צד אבן ו כולן מחוברות ב טיט נטמאת אחת מ הן לא נטמאו כולן . 
<new>noun noun noun noun punctuation 
סליק הלכות קריאת שמע . 
<new>punctuation conjunction punctuation verb noun noun punctuation 
) ו ( ניקב קנה הלב . 
<new>noun preposition noun prep noun numeral verb punctuation 
השובר אחר השובר ב עצם אחד לוקה . 
<new>prep noun adjective preposition noun temp verb noun preposition noun conj verb noun preposition noun preposition noun noun conj verb noun pronoun preposition pronoun punctuation 
מ אימתי מברכין על הגשמים מ שירבה המים על הארץ ו יעלו אבעבועות מן המטר על פני המים ו ילכו האבעבועות זה לקראת זה . 
<new>verb prep noun sub negation verb noun properName conj verb sub negation verb properName adverb adverb prep noun noun noun noun noun noun punctuation 
גמר ב לבו ש לא לאכול פת חטין ו נשבע ש לא יאכל פת סתם אסור ב פת חטים שפת חטים פת שמה . 
<new>conj temp verb noun noun adverb conj verb conj verb conj verb adverb pronoun quantifier properName conj verb sub noun verb noun conj sub noun conj noun participle punctuation 
ו כ שיעמוד המלך המשיח באמת ו יצליח ו ירום ו ינשא מיד הם כולן חוזרין ו יודעים ש שקר נחלו אבותיהם ו ש נביאיהם ו אבותיהם הטעום . 
<new>noun conj verb conjunction noun conj verb conj verb conjunction pronoun verb noun preposition interrogative sub pronoun conj verb prep noun noun participle punctuation 
חטא ו נודע לו חטאתו ו חזר ו שכחו הרי זה מביא חטאת לשם מה ש הוא ו תאכל כ שאר חטאות הנאכלות . 
<new>conj conjunction noun sub verb conj adjective sub verb conj verb at-preposition noun verb noun noun punctuation 
ו כן סוס ש צנף ו חמור ש נער ו שבר את הכלים משלם חצי נזק . 
<new>verb noun verb prep noun properName conj noun participle punctuation 
הכהנת מנחתה נקמצת כ מנחת ישראל ו שיריה נאכלין . 
<new>properName noun noun conj negation modal verb properName noun punctuation 
ולד החטאת ימות ו אין צריך לומר ולד תמורתה . 
<new>verb conj noun participle prep noun conjunction pronoun negation verb negation prep noun conj negation prep noun preposition noun noun conj noun preposition noun noun punctuation 
שכח ו שמש מטתו ב תפילין הרי זה לא יאחז לא ב רצועה ו לא ב קציצה עד שיטול ידיו ו יטלם מפני שהידים עסקניות . 
<new>properName sub verb prep noun noun conjunction verb preposition noun verb prep noun adverb at-preposition noun conj verb conjunction noun noun punctuation 
עבד ש ברח מ בית האסורין אם נתייאש ממנו רבו יצא ל חירות וכופין את רבו ו כותב לו גט שחרור . 
<new>noun conj noun adjective prep noun noun verb conj noun punctuation conjunction noun shel-preposition properName prep noun noun pronoun sub verb pronoun punctuation 
כהנים ו לוים פטורים מ פדיון הבן מקל ו חומר , אם פטרו של ישראל ב מדבר דין הוא ש יפטרו עצמן . 
<new>noun noun prep noun conj verb prep rb noun quantifier noun sub pronoun verb prep noun punctuation 
דם השרץ כ בשרו ו מצטרף ל כ עדשה כל זמן ש הוא מחובר ב בשר . 
<new>quantifier properName prep noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation 
הכל חייבין ב מעשר בהמה , כהנים לויים ו ישראלים . 
<new>properName sub verb prep noun noun conj verb verb prep noun conj properName conjunction prep noun noun punctuation 
אילן ש קצצו מ עם הארץ ו החליף חייב ב ערלה ו מונין לו מ שעת קציצה . 
<new>noun conj noun conj interrogative sub verb noun prep noun conjunction existential prep pronoun noun prep noun at-preposition conjunction pronoun verb prep noun punctuation 
החרשת ו השוטה ו מי ש נטרפה דעתה ב חולי אם יש ל הן פקחות מ תקנות אותן הרי אלו אוכלות ב תרומה . 
<new>participle prep noun prep noun conjunction modal verb prep noun verb conj conjunction properName verb noun noun conj noun sub existential prep pronoun noun noun punctuation 
ההולך מ מקום ל מקום אם יכול למעט ב עסקו ימעט ו אם לאו יקנה צרכי הדרך ו דברים ש יש ב הן חיי נפש . 
<new>verb conj verb adjective conj verb preposition noun sub verb verb conjunction sub noun noun preposition noun conjunction sub verb punctuation 
הקדישו ו בא הגדול ו נהנה מן ההקדש ש הקדישו לוקה משום ש נדריהם נדרים מן התורה כמו ש בארנו . 
<new>punctuation noun punctuation noun sub verb adverb punctuation 
) נג ( כוליא ש הקטינה ביותר . 
<new>noun noun shel-preposition noun noun noun conjunction sub copula adjective conjunction verb noun verb punctuation 
מכר מטלטלין של נכסי צאן ברזל אע"פ ש אינו רשאי אם מכר ממכרו קיים . 
<new>noun prep noun participle conjunction noun sub verb prep noun verb prep noun conjunction pronoun properName punctuation 
המוסר מ ים מקודשין או מים ש נתמלאו ל קידוש לטמא ל שומרן הרי אלו פסולין . 
<new>conj conjunction copula adverb properName verb conjunction sub noun prep noun conjunction verb prep noun conj prep noun conj prep noun adjective punctuation 
ו אם היו שם עומדין אומרים כשם ש הכנסתו ל ברית כן תכניסהו ל תורה ו ל חופה ו ל מעשים טובים . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun adjective prep noun noun conj verb noun verb conj verb verb noun verb properName properName preposition pronoun noun properName punctuation 
ש כיב מ רע ש הודה שיש לפלוני ב ידו מנה ו אמרו יתומים חזר ו אמר לנו אבינו פרעתיו נאמנין ונשבעין על זה שבועת היסת . 
<new>adverb prep pronoun sub verb conjunction prep noun punctuation 
פחות מ זה ש יתן לו ב עצב . 
<new>punctuation preposition punctuation noun sub negation verb noun preposition noun punctuation 
) כ ( טבח ש לא בדק סכינו לפני חכם . 
<new>noun noun noun sub verb prep noun properName conj verb conj adverb negation verb adjective properName noun temp verb preposition conj adjective copula properName punctuation 
בני השפחות העכו"ם ש נולדו ב רשות ישראל ו מלו ו עדיין לא טבלו הגדולים אוסרין היין כ שיגעו בה ו הקטנים אינן אוסרין . 
<new>verb noun verb conj verb properName conj verb conjunction sub noun adjective punctuation 
סידר המערכה פורקה ו חוזר הכהן ו סודרה מפני ש סידורה פסול . 
<new>noun sub verb verb conjunction noun verb conj conjunction pronoun adjective prep noun punctuation 
קדשים ש הפילו נפל או שלייא יקברו ו הרי הם אסורים ב הנאה . 
<new>adjective noun noun numeral verb prep noun punctuation conj verb noun conj noun conj verb properName properName prep noun conj prep noun punctuation 
קטן בן יום אחד מטמא ב זיבה , ו אחד גרים ו עבדים ו אחד ישראל מטמאין ב נדה ו ב זיבה . 
<new>verb prep noun conj properName prep noun participle noun conj copula verb punctuation 
הביא ב כוריו ו נטמאו ב עזרה נופצם שם ו אינו קורא . 
<new>conj noun participle properName prep noun noun conjunction verb noun prep noun shel-preposition numeral prep pronoun conj verb verb preposition noun punctuation 
ו נושאי המטה אסורין ב נעילת הסנדל שמא תפסק רצועה מ סנדלו של אחד מ הן ו נמצא מתעכב מן המצוה . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun sub preposition punctuation 
) סא ( נגלד העור ש עליה . 
<new>verb noun preposition noun noun punctuation verb properName punctuation 
נתפזר הקומץ על גבי הרצפה , יחזור ויאספנו . 
<new>conj quantifier pronoun participle prep noun conjunction verb verb sub existential noun noun verb punctuation 
ו כל אלו המתערבין ב חיים אם הקריב הורצה ש אין בעלי חיים נדחין . 
<new>noun properName conj noun quantifier participle properName noun properName preposition temp verb preposition noun sub negation verb punctuation 
החרדל והתורמסין ו שאר כל הנכבשין מטמאין טומאת אוכלין בין מ שהמתיקו בין עד ש לא המתיקו . 
<new>noun sub verb at-preposition noun prep numeral conjunction verb at-preposition noun prep numeral prep temp properName preposition punctuation 
שנים ש המיתו את הבהמה כ אחת או שברו את הכלי כ אחת מ ש לשין ביניהן . 
<new>participle at-preposition noun sub negation verb noun adverb verb conj verb adjective punctuation sub noun verb preposition noun punctuation 
המדיר את אשתו ש לא תעשה מלאכה כלל יוציא ו יתן כתובה , ש הבטלה מביאה לידי זמה . 
<new>verb noun adjective verb prep noun punctuation verb prep numeral interrogative conj noun verb prep noun punctuation 
הפריש שני צבורי מעות ל אחריות , מתכפר ב אחד מהם ו השני יפול ל נדבה . 
<new>conj quantifier noun noun noun noun prep noun noun conj noun noun sub pronoun preposition noun punctuation 
ו כל המנחות סולת חיטין חוץ מ מנחת סוטה ו עומר התנופה ש הם מן השעורים . 
<new>quantifier noun noun preposition noun conj noun punctuation conj noun properName punctuation 
כל הלכות הספר בכללו שלשה ו שמונים , ו הפרקים תתקפ"ב . 
<new>conj quantifier noun sub copula prep noun copula preposition numeral conj noun sub conjunction verb noun verb numeral preposition punctuation 
ו כל הכלים ש היו ב מקדש היו להם שניים ו שלישים ש אם יטמאו הראשונים יביאו השניים תחתיהם . 
<new>noun noun verb preposition noun adverb sub noun sub pronoun verb conj participle preposition quantifier punctuation 
נאמן האב לומר על בתו קודם ש תבגור ש היא מקודשת ו אוסרה על הכל . 
<new>adjective noun noun preposition noun noun negation verb noun preposition noun conj verb conjunction sub verb prep noun prep noun noun punctuation 
פרצופות המקלחות מים בפני עבודת כוכבים לא יניח פיו על פיהם ו ישתה מפני ש נראה כ מנשק ל עבודת כוכבים . 
<new>noun noun conj participle noun prep adjective adjective prep noun punctuation 
עיסת השותפין ו העושה עיסה ל רבים חייבת ב חלה . 
<new>verb noun prep noun adjective conjunction prep noun noun conjunction prep noun verb prep noun punctuation 
אחד השוחט ל אכילת עכו"ם או ל אכילת כלבים או ל רפואה חייב ב מתנות . 
<new>verb preposition noun sub existential preposition noun conj copula preposition noun conj noun preposition noun conj verb preposition conjunction pronoun verb punctuation 
קידשה על מנת ש אין עליה נדרים ו היו עליה נדרים ו הלכה אצל חכם ו התיר לה הרי זו מקודשת . 
<new>noun sub verb adjective punctuation noun prep noun conjunction prep noun verb noun punctuation 
ספסל ש נתפרק טהור , סרגלו ב משיחות או ב חבלים מקבל טומאה . 
<new>conj pronoun pronoun noun noun properName sub verb preposition noun punctuation 
ו זה הוא נוסח כתובת יבמין ש נהגו בו העם . 
<new>participle noun preposition properName verb prep noun punctuation 
הלוקח בתים מן העכו"ם יראה ב תחלה . 
<new>conj existential prep noun verb noun noun adjective adverb noun numeral preposition at-preposition noun conjunction noun noun prep noun adjective punctuation 
ו יש ל אדם לקבוע מעשר שני ופודהו ועושהו מעשר ראשון על אותן הפירות או תרומת מעשר ל מקום אחר . 
<new>noun properName participle verb adjective punctuation conj conjunction copula noun verb preposition noun noun punctuation 
פשתן שטוואתו נדה המסיטו טהור , ו אם היה לח מטמא מפני רוק פיה . 
<new>noun noun participle sub noun prep noun adjective adjective punctuation conjunction participle noun preposition noun adjective conjunction conjunction properName punctuation 
כלי מתכות הטהורין ש אנכן ב אנך טמא טמאים , אבל העושה כלים מן האנך הטמא הרי הן טהורין . 
<new>noun properName conjunction pronoun prep noun noun adjective noun conj conjunction quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
הרובע והנרבע הרי הם כ בעל מום ועושין תמורה ו כן כל כ יוצא ב הן . 
<new>noun participle prep noun prep noun participle noun punctuation noun properName adjective prep noun adjective participle adjective preposition noun punctuation 
לחם העשוי ל כותח מ עשיה מוכיחין עליה , עשאה כעכין חייבת ב חלה עשאה כלמודין פטורה מן החלה . 
<new>noun sub verb participle numeral noun preposition noun prep noun noun adjective properName adjective adjective punctuation conjunction sub pronoun noun verb punctuation 
שרץ ש נמצא צף ע"ג בור בתוך הגת ל תרומה ספיקו טמא ולפועלין ספיקן טהור , מפני ש היא טומאה צפה . 
<new>noun adjective noun prep noun prep noun adverb conjunction verb noun properName preposition verb prep verb noun punctuation 
התמרים והגרוגרות שנתן ל קדירה כ תבלין עדיין הן מתטמאין טומאת אוכלין עד שיפסדו מ לאכול אדם . 
<new>conjunction adjective noun at-preposition participle verb conjunction negation preposition noun pronoun verb at-preposition conjunction preposition noun punctuation 
לפיכך כשמשביעין הדיינין את הנשבע אומרים לו לא על דעתך אנו משביעים אותך אלא על דעתנו . 
<new>negation verb noun at-preposition noun adverb sub preposition properName verb punctuation 
לא יטביל אדם את הקומקום בפחמין ש בו אא"כ שפשף . 
<new>verb preposition conj verb conj verb noun conjunction pronoun verb noun noun conj noun punctuation noun noun conjunction pronoun prep noun punctuation 
נולדו לו ו מתו ו הניחו בנים הרי זה קיים מצות פריה ו רביה , בני בנים הרי הם כ בנים . 
<new>conj noun numeral noun prep noun pronoun verb noun adjective punctuation 
ו הבאת שתי שערות ב זמן הזה נקרא סימן התחתון . 
<new>verb preposition noun shel-preposition noun noun prep noun prep noun noun noun punctuation 
הקטיר מן הקטרת של קדש הקדשים כ זית ב היכל חייב מיתה . 
<new>pronoun sub preposition noun pronoun participle quantifier noun preposition noun noun noun adjective noun adjective conjunction sub verb punctuation 
זה ש על הצלצל הוא המעמיד כל המשוררים על פי כלי שיר שסועדין עם הלוים כמו ש ביארנו . 
<new>conj negation verb noun prep noun pronoun conj negation verb noun prep noun prep noun conjunction properName copula verb prep noun conjunction sub verb punctuation 
ו לא גזרו חכמים ב דבר זה ו לא חייבה תורה מ לקות ב שפחה אלא א"כ היתה נחרפת ל איש כמו ש ביארנו . 
<new>noun noun properName prep noun conj properName verb noun prep noun conj participle preposition verb prep noun punctuation 
רבו פירות ח"ל ב שוק ו נתמעטו חזר השוק ל יושנו ו הלוקח ממנו חייב ב דמאי . 
<new>noun conj noun sub adjective prep noun conjunction sub copula modal verb quantifier noun sub pronoun verb prep noun properName at-preposition noun punctuation 
המשיחות ו הרצועות ש תפרן ל ספר אע"פ ש אינו רשאי לקיימן כל זמן ש הן מחוברין ל ספר מטמאין את הידים . 
<new>prep noun noun participle noun conj preposition properName punctuation 
ב ריך רחמנא דסייען מריש ו עד כען . 
<new>negation verb noun prep noun sub preposition noun conj conjunction verb copula verb punctuation 
לא יטבול אדם ב עפר ש על רגליו ו אם טבל אינו חוצץ . 
<new>numeral participle conj verb participle conj verb noun verb prep noun punctuation conjunction participle at-preposition noun preposition properName verb noun punctuation 
אחד המבשל ו אחד השולק ו אחד הכובש קובע ל מעשר , אבל המעשין את הפירות עד שהכשירן ה"ז ספק . 
<new>copula noun conjunction noun prep noun noun conj prep noun noun participle conjunction verb conjunction noun noun shel-preposition punctuation 
היתה שפחה או גויה ב שעת הריון ו ב שעת נגיפה נשתחררה או נתגיירה הרי דמי ולדות שלה . 
<new>punctuation properName punctuation participle noun adjective noun shel-preposition noun conjunction sub pronoun noun punctuation 
) יא ( המחלל יום טוב שני של גליות אע"פ ש הוא מנהג . 
<new>noun preposition noun conjunction noun punctuation 
סליקו להו הלכות אבל בס"ד . 
<new>noun noun adjective preposition noun noun noun preposition preposition noun properName preposition punctuation 
דשן המזבח החיצון בין קודם הרמת הדשן בין אחר הרמה מועלין בו . 
<new>existential noun adjective verb prep noun noun conjunction prep noun noun prep noun noun punctuation conj verb noun verb verb prep noun prep quantifier noun punctuation 
אין כהן גדול נכנס ל קדש הקדשים אלא מ יום הכפורים ל יום הכפורים , ו כהן הדיוט נכנס לקדש ל עבודה ב כל יום . 
<new>noun noun shel-preposition noun conj noun conj noun conjunction conjunction prep noun conjunction copula verb participle conj conjunction noun copula participle punctuation 
בית שער של חצר ו האכסדרה ו המרפסת הרי הן כ חצר אם היתה קובעת קובעין ו אם לאו אינן קובעין . 
<new>verb noun verb prep noun conjunction noun preposition noun existential pronoun noun preposition noun conjunction pronoun noun punctuation 
ראה פרה רצה ב דרך אם פניה כלפי העיר אין זו אבידה כלפי השדה הרי זו אבידה . 
<new>verb sub verb preposition noun adjective prep noun verb noun sub verb prep noun punctuation 
השליא ש יצאת עם הולד אסורה ב אכילה והאוכלה פטור ש אינה ב שר . 
<new>quantifier noun noun preposition pronoun prep pronoun verb quantifier numeral preposition prep adjective prep sub pronoun punctuation 
כל חייבי מיתות שנתערבו זה ב זה נדון כל אחד מהן ב קלה ש ב הן . 
<new>verb prep noun noun preposition adjective punctuation verb noun noun verb verb prep noun verb verb punctuation 
אמר ב בכורתו ידו על העליונה , רצה חלק בכורה נוטל רצה מ אתים זוז נוטל . 
<new>noun properName participle conj verb noun conjunction pronoun noun punctuation 
התמרים והגרוגרות ששלקן ו נעשו אום הרי זה חיבור . 
<new>verb prep noun prep sub noun conj prep noun noun verb noun noun punctuation conjunction sub verb prep noun noun conj prep noun noun verb preposition noun prep noun punctuation 
הסגירו ב בהרת ש ב שחין ו ב סוף השבוע נעשה עור הבשר , או ש הסגירו ב עור הבשר ו ב סוף השבוע נעשית שחין יראה ב תחילה . 
<new>conj negation verb properName conjunction prep noun noun conjunction sub noun adjective adjective conj verb preposition noun noun noun punctuation 
ו אין עושין בורסקי אלא ל מזרח העיר מפני ש רוח מזרחית חמה ו ממעטת היזק ריח עיבוד העורות . 
<new>copula noun quantifier prep noun conj noun prep noun conj verb noun adjective punctuation sub verb verb preposition noun preposition sub noun quantifier prep noun punctuation 
היתה הבהמה כולה ב פנים ו רגליה ב חוץ ו שחטה הזבח פסול , ש נאמר והביאום ל ה' עד ש תהיה כולה ב פנים . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb conjunction verb preposition noun adverb adjective punctuation conj conjunction negation properName punctuation 
משמרת של יין ש בלתה אם משמשת מעין מלאכה ראשונה טמאה , ו אם לאו טהורה . 
<new>properName properName prep quantifier noun conj interrogative sub verb prep noun prep noun sub verb adverb verb punctuation verb noun noun adjective punctuation 
כשחונין חונין ב כל מקום ו מי ש נהרג ב מלחמה ב מקום ש יפול שם יקבר , קונה מקומו כמת מצוה . 
<new>noun participle adjective prep noun noun noun prep participle prep noun conjunction sub noun prep noun punctuation 
זוגין הנמצאין בכ"מ מ קבלין טומאה חוץ מ הנמצאים ב כרכים מפני ש רובן ל דלתות . 
<new>conj quantifier noun sub noun verb prep noun noun verb prep noun noun prep noun noun conj noun noun adjective noun noun conj noun punctuation 
ו כל מלאכות ש האשה עושה ל בעלה אלמנה עושה ל יתומים חוץ מ מזיגת הכוס ו הצעת המטה והרחצת פניו ידיו ו רגליו . 
<new>conj at-preposition noun noun adjective verb noun adjective adjective adverb copula noun adverb punctuation 
ו את בכור הבהמה הטמאה תפדה בהמה טמאה האמורה כאן היא החמור בלבד . 
<new>prep properName at-preposition noun preposition noun conjunction negation at-preposition adjective punctuation 
מ עשרין את הדמאי בין השמשות אבל לא את הודאי . 
<new>noun prep noun properName pronoun sub verb verb participle preposition verb conj verb copula verb punctuation preposition sub temp verb negation verb prep noun punctuation 
האומר ל חבירו שדה זו ש מכרתי לך לכשאקחנה ממך מקודשת ו לקחה אינה מקודשת , לפי ש כ שהקדישה לא באה ב רשותו . 
<new>sub noun shel-preposition noun sub verb preposition noun conj verb conj conjunction verb conjunction pronoun adjective punctuation 
ש אור של תרומה ש נפל לתוך העיסה ו הגביהו ו אח"כ נתחמצה הרי זו מותרת . 
<new>noun sub pronoun preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun properName prep noun punctuation 
הסחוסים ש הם כמו עצמים רכים , הרי אלו מותרין ל אכלן . 
<new>conj pronoun pronoun noun noun noun sub verb preposition noun punctuation 
ו זה הוא נוסח גט חליצה ש נהגו בו העם . 
<new>noun sub verb noun noun prep noun copula modal verb conjunction prep noun noun preposition noun prep noun punctuation 
האשה ש הכניסה שטר חוב ל בעלה אינה יכולה למחול אלא מ דעת בעלה מפני שידה כ ידו . 
<new>verb noun preposition noun preposition sub verb punctuation copula verb conj negation verb sub conjunction noun adjective punctuation 
נתן שמן על שיריה אחר ש קמץ , אינו לוקה ו לא פסלה ש הרי הקומץ כשר . 
<new>noun verb sub verb conjunction verb conj noun verb prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun conjunction adjective prep noun noun punctuation 
המוח עצמו ש ניקב או נתמעך ו הקרום קיים כ שרה , ו אם נשפך כ מים או נמס כ דונג טריפה . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun adjective adjective punctuation 
) לג ( נמצאה ליחה סרוחה בריאה . 
<new>noun sub negation verb prep noun negation verb preposition punctuation sub verb noun verb noun punctuation 
מזבח ש לא נתחנך ב קטרת לא יזה עליו , ש נאמר מזבח קטרת הסמים . 
<new>sub noun prep noun sub verb noun prep noun verb prep noun prep noun adverb conjunction punctuation participle conj verb noun punctuation 
ש כיב מ רע ש אמר תנו מ אתים זוז ל פלוני ב כורי כראוי לו , נוטלן ו נוטל בכורתו . 
<new>existential properName verb noun adjective prep numeral sub verb conj verb at-preposition punctuation 
אין שוחטין שתי פרות אדומות כ אחת ש נאמר ו שחט אותה . 
<new>conjunction conjunction verb prep noun prep noun participle noun adjective punctuation 
לפיכך אם נתן ל גר מ שאר הגרים מתנתו קיימת . 
<new>noun noun conj noun conjunction participle adjective noun properName punctuation 
גרעיני זיתים ו תמרה אע"פ ששלקן לאוכלין אין מתטמאין . 
<new>noun noun adjective adjective preposition sub noun adjective conj verb punctuation 
שכבת זרע אדומה טהורה עד ש תהיה לבנה ו נמשכת . 
<new>noun sub verb noun sub preposition adverb participle verb noun conj copula noun preposition punctuation 
התורמיל ש נפחת הכיס ש בתוכו עדיין התורמיל מקבל טומאה ו אינו חיבור לו . 
<new>punctuation noun punctuation participle at-preposition adjective prep noun adjective noun punctuation 
) יד ( המביא את הרבים ל ידי חלול השם . 
<new>quantifier noun noun sub copula adjective prep noun punctuation conjunction pronoun verb prep negation verb sub conjunction pronoun verb negation verb punctuation 
כל המחשב מחשבה ש אינה נכונה ב קדשים , הרי זה עובר ב לא תעשה ש הרי הוא אומר לא יחשב . 
<new>conj noun prep noun prep noun noun preposition preposition noun preposition preposition noun verb preposition noun conj pronoun participle pronoun preposition pronoun punctuation 
ו האוכל כ זית מ כלאי הכרם בין מן הירק בין מן הענבים לוקה מן התורה ו שניהם מצטרפין זה עם זה . 
<new>participle noun prep noun noun sub verb copula prep properName verb numeral noun conjunction sub conjunction noun properName properName prep numeral punctuation 
העושה מלאכה ב יום הכפורים ש חל להיות ב שבת חייב שתי חטאות מפני ש הן שני איסורין הבאין כ אחד . 
<new>noun noun conj noun noun noun conj noun noun sub preposition conjunction pronoun verb punctuation 
מעשר שני ו כסף מעשר שני ו כתבי הקודש ש בתוכה הרי אלו יגנזו . 
<new>modal verb noun prep participle conjunction prep noun noun punctuation existential noun prep adjective prep noun conjunction noun conj adverb adverb punctuation 
אסור לכהן הדיוט ל לובשו אלא ב שעת עבודה , אין הכהנים ל ובשין ל עבודה אלא צמר ו פשתים בלבד . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun participle conj verb punctuation 
) מו ( נמצאה הריאה נפוחה ו עומדת . 
<new>noun noun prep noun noun adjective verb punctuation adverb verb prep noun noun noun prep noun noun noun punctuation conjunction pronoun prep noun prep noun verb punctuation 
טבילת אצבע ב דם החטאות הפנימיות מפגלת , כיצד חשב ב שעת טבילת אצבע ב דם מחשבת הזמן , הרי זה כ מחשב ב שעת הזייה . 
<new>noun noun sub verb noun properName punctuation conj conjunction verb noun noun quantifier sub pronoun verb noun punctuation 
כלי נסרים ש נפלו שפתותיהן טהורין , ו אם נשאר מחסום שפתותיהן כל ש הוא מקבלין טומאה . 
<new>noun noun prep noun shel-preposition noun conj verb noun noun conj noun noun noun noun verb punctuation 
המכסה בורו ב דליו של חבירו ו בא בעל הדלי ו נטל דליו בעל הבור חייב . 
<new>participle at-preposition noun conj verb noun conjunction sub negation verb modal verb noun noun prep properName conj noun conj noun prep noun punctuation 
הנוגף את האשה ו יצאו ילדיה אע"פ ש לא נתכוון חייב לשלם דמי ולדות ל בעל ו נזק ו צער ל אשה . 
<new>noun quantifier noun prep noun conj verb adjective prep noun conj copula verb prep properName punctuation sub conjunction verb preposition noun noun noun punctuation 
הכותב כל נכסיו ל עבדו ו עמד חוזר ב נכסים ו אינו חוזר ב עבד , ש הרי יצא עליו שם בן חורין . 
<new>numeral prep numeral noun shel-preposition properName prep noun conj shel-preposition noun prep noun conj noun noun prep noun punctuation 
החמישי ב שתי דפנות של ימין ב ימינו ו של שמאל ב שמאלו ו בית עורן ל חוץ . 
<new>interrogative sub noun properName conj noun preposition noun adjective punctuation 
מי ש חציו עבד ו חציו בן חורין פסול . 
<new>noun noun sub existential preposition noun sub copula verb conj verb noun preposition quantifier noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
המוכר דבר ש יש בו מום ש אינו נראה ו אבד המקח מחמת אותו המום הרי זה מחזיר את הדמים . 
<new>adverb preposition noun copula verb punctuation conj pronoun sub copula noun preposition noun punctuation conj conjunction copula noun verb noun punctuation 
המלוה על המשכון אינו משמיט , ו הוא ש יהיה החוב כנגד המשכון , ו אם היה יתר משמיט היתר . 
<new>noun sub verb sub properName preposition pronoun properName punctuation 
המים ש נשתנו ש ינויין מחמת עצמן כשרין . 
<new>noun conj noun prep noun noun punctuation sub verb verb at-preposition noun pronoun prep noun conjunction sub existential noun adjective punctuation 
הקריאה ו הברכות ב לשון הקדש , ש נאמר תקרא את התורה הזאת ב לשונה אע"פ ש יש שם לועזות . 
<new>adjective conj adjective conjunction sub noun properName copula verb noun properName punctuation 
החרצנין ו הזגין אע"פ ש כנסן לאוכלין אינן מתטמאין טומאת אוכלין . 
<new>noun numeral noun noun conj verb verb numeral prep numeral noun prep noun sub adverb properName punctuation 
השוחט שני כבשי עצרת ו חשב לאכול אחת מ שתי החלות ל מחר ש תיהם פגול . 
<new>verb noun conj verb noun conjunction verb verb noun punctuation 
אחד אנשים ו אחד נשים אם המירו עושין תמורה . 
<new>conj conjunction noun noun prep noun prep adjective conjunction conjunction verb noun at-preposition noun conj noun prep noun verb prep noun verb punctuation 
ו כן הדלקת הנרות כ שירה ב זרים לפיכך אם הטיב הכהן את הנרות ו הוציאן ל חוץ מותר ל זר להדליקן . 
<new>noun adjective conjunction sub noun noun prep noun copula participle adverb noun noun sub conjunction verb noun punctuation 
כוורת פחותה אע"פ ש סתם הפחת ב קש אינה מצלת מיד כלי חרס ש הרי אינה כלי . 
<new>prep noun noun at-preposition noun temp verb preposition verb conj noun punctuation prep noun noun at-preposition noun temp verb punctuation 
מ אימתי תורמין את הגת מ שיהלכו בה שתי ו ערב , מ אימתי תורמין את הזיתים מ שיטענו . 
<new>noun sub copula verb conj verb adverb at-preposition conjunction pronoun verb preposition punctuation 
תלמיד ש היה מזכה ו מת רואין אותו כאילו הוא מזכה במקומו . 
<new>adjective sub verb conj verb conj verb conj verb conj verb preposition noun noun sub verb preposition preposition sub verb verb noun adjective punctuation 
עכו"ם ש הרגיש ו נתגייר ו ירד ו טבל ו יצא ממנו שכבת זרע ש הרגיש בה אחר ש טבל ה"ז ספק טמא . 
<new>noun sub pronoun noun noun conjunction noun prep verb prep noun properName adverb conj properName verb conj negation modal verb prep noun prep noun punctuation 
כרם ש הוא ספק ערלה או ספק כ לאים ב ארץ ישראל אסור ו בסוריא מותר ו אין צריך לומר ב חוצה ל ארץ . 
<new>noun properName prep noun noun punctuation conjunction copula noun adjective noun sub verb sub verb conjunction sub copula verb sub noun properName punctuation 
הפירות בכ"מ ב חזקת טהרה , אפילו היה המוכר עכו"ם עד ש ידע ש הוכשרו או ש יהיו מדברים ש חזקתן מוכשרין . 
<new>noun conjunction noun conj conjunction noun conj noun adjective sub negation verb prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun properName punctuation 
כיסוי כדי יין ו כדי שמן ו החביות טהורות ש לא נעשו ל קבלה , ו אם התקינן ל תשמיש מתטמאין . 
<new>verb noun preposition noun conjunction existential preposition noun preposition noun verb noun punctuation 
עשה חלוק מן המשמרת אם יש בו שלשה על שלשה מקבל טומאה . 
<new>noun noun noun verb preposition sub negation verb preposition conjunction properName adjective verb prep noun noun punctuation 
בית קדש הקדשים מקודש ממנו ש אין נכנס לשם אלא כהן גדול ביוה"כ ב שעת העבודה . 
<new>noun noun verb prep noun conj prep noun conj prep noun punctuation conjunction participle at-preposition noun noun punctuation 
ראשית הגז נוהג ב כלאים ו ב כוי ו ב טרפה , אבל הגוזז את המתה פטור . 
<new>noun participle verb at-preposition noun prep noun prep noun sub noun verb punctuation 
מצות הנהרגין מתיזין את ראשו ב סייף כ דרך ש המלכים עושים . 
<new>noun properName prep noun noun conj conjunction quantifier preposition verb conj adjective prep noun preposition noun noun prep noun properName conj properName punctuation 
האוג בכ"מ ב חזקת טומאה ו כן כל הקישואין והדלועין ו התלויות ב גמי על פתחי חנויות ב חזקת מוכשרין ו טמאין . 
<new>noun sub verb conjunction verb verb prep noun adverb punctuation conj quantifier sub noun prep noun verb noun conj preposition pronoun verb prep noun punctuation 
קרבן ש נתפגל או נפסל ישרף ב מקדש מיד , ו כל ש פיסולו מ ספק תעובר צורתו ו אחר כך ישרף ב מקדש . 
<new>conj verb preposition sub conjunction verb noun preposition adjective conj noun verb punctuation sub noun numeral noun pronoun sub adverb prep quantifier noun punctuation 
ו יראה לי ש אם בא העבד על הזכור ו בהמה יהרגו , ש איסור שתי עריות אלו ש וה ב כל האדם . 
<new>verb sub verb noun conj noun conj verb preposition verb pronoun noun noun punctuation 
גר ש קדמו עבדיו ו שפחותיו ו טבלו לפניו קנו עצמן בני חורין . 
<new>punctuation interrogative punctuation adjective noun noun punctuation 
) מה ( יבש מקצת גופה . 
<new>properName verb noun adjective verb properName prep noun prep properName properName at-preposition verb verb properName prep noun punctuation 
שוש תשיש ותגל עקרה בקבוץ בניה ל תוכה ב שמחה ברוך אתה י"י משמח ציון ב בניה . 
<new>verb quantifier participle punctuation verb conjunction noun adjective conj prep noun prep pronoun punctuation 
אמר כל המטלטל , נוטל אף רחיים התחתונה ו כ יוצא ב הן . 
<new>noun noun properName conj shel-preposition noun conj noun noun adjective copula verb noun preposition sub noun punctuation 
לולבי זרדים וחרובין ו של ערל ו עלי הלוף השוטה אינן מקבלות טומאה עד ש יתמתקו . 
<new>noun shel-preposition properName conj shel-preposition properName conjunction properName quantifier sub conjunction properName punctuation 
משקולות של סיידין ו של ציירין אפילו ארוכין כל ש הן טמאין . 
<new>noun sub noun shel-preposition numeral prep pronoun adjective negation noun properName verb conj verb preposition punctuation verb properName verb preposition punctuation 
חמרים ש רגליו של אחד מ הן רעועות אין חביריו רשאין להקדים ו לעבור מעליו , נפל רשאין לעבור מעליו . 
<new>pronoun verb adjective pronoun verb conjunction verb noun conj pronoun verb adjective adjective punctuation preposition verb noun conj negation adverb noun prep noun punctuation 
היא אומרת ראוי הוא לשכור או לקנות שפחה ו הוא אומר איני ראוי , עליה להביא ראיה ו אין כאן מקום ל שבועה . 
<new>verb prep noun prep noun verb conjunction prep noun conj negation modal conjunction verb prep noun punctuation 
לקח ב כור ל משתה בנו או ל רגל ו לא צריך לו מותר ל מוכרו . 
<new>noun sub pronoun noun prep properName adjective conj verb noun adverb negation verb noun sub preposition noun preposition sub verb at-preposition quantifier punctuation 
מקל ש היא מליאה מ שקין טמאים ו הטביל מקצתה במקוה לא טהרו המים ש על מקצתה עד ש יטבול את כולה . 
<new>noun quantifier adjective prep participle noun verb conj conjunction numeral noun punctuation verb prep sub noun verb conj noun prep sub interrogative adjective punctuation 
עשיית כל שלמים כ מצותן מצות עשה ו הן ארבעה מינין : האחד ש ל מי צבור ו השלשה ש ל מי יחיד . 
<new>noun shel-preposition noun sub noun conj verb conj noun noun conjunction pronoun verb noun punctuation 
כסוי של מתכת ש שפו ו לטשו ו עשהו מראה הרי זה מקבל טומאה . 
<new>noun noun prep noun noun verb noun punctuation sub existential verb noun sub verb at-preposition properName conjunction noun prep properName adverb punctuation 
עיסה שלשה ב מי פירות אינה חיבור , ש אין לך דבר ש מחבר את האוכלין אלא שבעה מ שקין בלבד . 
<new>verb prep noun sub verb noun verb prep noun noun conj adjective sub verb conj verb preposition verb verb noun negation adjective conjunction conjunction verb punctuation 
שתק ב עת ש העיד העד האחד ב קביעות האיסור ו אחר ש עבר ו התרו בו טען להכחיש העד אין שומעין לו אלא לוקה . 
<new>copula verb noun noun adjective conj verb noun adjective punctuation noun noun adjective prep participle conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה חמשה ימים טמאים ו חמשה ימים טהורים , משמרת ג' הסמוכים ל נדתה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>conj adverb properName prep noun shel-preposition properName conj verb prep noun shel-preposition punctuation 
ו אסור ראובן ב גחלתו של שמעון ו מותר ב שלהבת שלו . 
<new>noun copula verb prep noun conjunction conjunction verb adverb conj pronoun verb prep noun conj verb prep noun prep noun punctuation 
הפרה אינה נפסלת ב לינה לפיכך אם נשחטה היום ו הזה דמה כ הלכתו ו נשרפה ל מחר כ שירה . 
<new>properName conj pronoun verb noun punctuation 
א"א ו הוא דגייז מיגז . 
<new>conjunction verb conjunction verb verb preposition noun conj prep noun punctuation 
אם נשפכה או נתגלתה ממלא מן הכיור ו מ נסך . 
<new>adjective verb noun adjective prep temp noun noun verb prep noun properName properName at-preposition verb verb noun conj noun punctuation 
שמח תשמח רעים אהובים כ ש מחך יצירך מקדם ב גן עדן ברוך אתה י"י משמח חתן ו כלה . 
<new>conj pronoun sub existential prep pronoun noun adverb noun adjective conj noun conjunction sub copula properName prep noun conj negation copula prep pronoun noun noun punctuation 
ו אלו ש אין ל הן זיקה כלל סריס חמה ו אנדרוגינוס מפני ש אינן ראויין ל ילד ו לא היתה ל הן שעת הכושר . 
<new>noun sub verb conj noun prep noun conj noun verb preposition noun verb quantifier punctuation 
קומץ ש נתפגל ו מקצתו ב ארץ ו מקצתו משלה בו האור יעלה כולו . 
<new>sub noun prep noun punctuation 
ש כיב מ רע . 
<new>quantifier noun sub adverb negation verb noun conj conjunction verb noun verb quantifier punctuation 
כל אוכל ש עדיין לא פרקו חיבור ו אם נטמא מקצתו נטמא כולו . 
<new>adjective noun shel-preposition noun prep noun conjunction sub noun verb preposition noun noun conjunction quantifier adjective punctuation 
הדורס ענבים של תרומה ב חבית אע"פ ש היין צף על גבי ידיו הרי הכל טהור . 
<new>noun noun copula verb punctuation conj conjunction noun properName verb punctuation noun adjective copula verb conj conjunction verb preposition properName verb punctuation 
הקפת החנות אינה נשמטת , ו אם עשאה מלוה נשמטת , שכר שכיר אינו נשמט ו אם זקפו עליו במלוה נשמט . 
<new>noun conj verb conj adjective conj verb noun prep noun noun adverb conj preposition pronoun conj preposition pronoun noun noun preposition noun punctuation 
גזל ו נשבע ו מת ו הודה היורש מ שלם הקרן בלבד ו בין כך ו בין כך היורש פטור מן האשם . 
<new>verb prep noun conj prep noun conj prep noun conjunction sub verb conj negation adjective prep noun pronoun prep pronoun verb noun numeral prep quantifier punctuation 
נדר ב נזיר ו ב קרבן ו ב שבועה או ש נדר ו אין ידוע ב אי זה מ הן נדר פתח אחד ל כולן . 
<new>participle noun noun adjective verb noun noun pronoun preposition pronoun adverb adverb verb noun conj verb noun conjunction verb at-preposition noun punctuation 
הלוקח פירות כוורת מחבירו נוטל שלשה נחילים זה אחר זה מכאן ואילך נוטל נחיל ו מניח נחיל כדי ליישב את הכוורת . 
<new>conj pronoun noun prep noun properName prep noun prep numeral punctuation conj noun noun conjunction noun verb at-preposition adverb punctuation 
ו הוא הדין ל תרומות שנתערבו ל שערן ב מאה , ו כלאי הכרם או ערלה לשער אותן במאתים . 
<new>noun shel-preposition verb properName pronoun prep pronoun preposition sub noun quantifier noun conj noun preposition pronoun prep noun punctuation 
מנחות של נסכים שנתערבו זו ב זו אחר ש נבלל כל מין ו מין בפני עצמו כ שירות . 
<new>quantifier adjective prep noun adverb prep noun punctuation 
כל הקודם ב הקרבה קודם ב אכילה . 
<new>conj noun noun prep noun punctuation conj noun noun adjective participle noun noun noun negation verb punctuation sub conjunction verb noun shel-preposition noun punctuation 
ו אויר מזבח כ מזבח , ו אימורי קדשים קלים שהעלן קודם זריקת דמים לא ירדו , ש הרי נעשה לחמו של מזבח . 
<new>noun noun adjective conj verb adjective conjunction sub copula adjective conj verb adjective conjunction pronoun properName punctuation 
נגע שהיה ירקרק ו פשה אדמדם או ש היה אדמדם ו פשה ירקרק הרי זה פשיון . 
<new>noun noun properName conj shel-preposition noun properName preposition sub existential preposition noun noun conj existential preposition noun noun punctuation 
מצודת החולדה מתטמא ו של עכברים טהורה לפי ש אין לה בית קיבול ו אין עליה צורת כלי . 
<new>properName copula adjective noun prep noun sub existential noun participle at-preposition punctuation 
והסימנין אינן צריכין בדיקה ב כאן ש אין הנפילה ממעכת אותן . 
<new>noun sub verb at-preposition noun noun prep verb conjunction sub pronoun verb verb prep noun noun verb at-preposition punctuation 
עוף ש הרג את הנפש פטור מ לשלח מפני ש הוא מצווה להביאו ל בית דין לדון אותו . 
<new>participle noun verb properName verb conjunction prep noun sub verb verb noun preposition noun verb at-preposition noun punctuation 
הנותן שדהו מתנה ה"ז חוזרת לו ב יובל ש נאמר תשובו איש אל אחוזתו לרבות את המתנה . 
<new>noun sub adverb noun conj prep sub noun noun punctuation conjunction sub adverb noun conj prep sub noun noun noun adjective sub noun adjective prep noun noun punctuation 
האומר ש למעלה תרומה ו ש ל מטה חולין , או ש למעלה חולין ו ש ל מטה תרומה דבריו קיימין ש הדבר תלוי ב דעת התורם . 
<new>adjective sub copula verb noun prep noun conj properName verb preposition noun noun verb punctuation conj conjunction verb noun noun properName noun punctuation 
עכו"ם ש היה אוחז הכלי ב קרקע ו ישראל יצק לתוכו יין היין מותר , ו אם נדנד העכו"ם הכלי נאסר היין . 
<new>conj interrogative preposition noun prep noun sub noun adjective conj noun adjective punctuation 
ו מה בין המשר ל קרחת ש המשר ארוך ו הקרחת מרובעת . 
<new>verb noun prep noun conj verb punctuation verb prep pronoun noun punctuation verb prep noun conj verb copula verb prep pronoun noun punctuation 
הפריש מעות ל תודתו ו נותרו , מביא ב הן לחם , הפריש ל לחם ו הותיר אינו מביא ב הן תודה . 
<new>noun sub verb preposition noun negation verb preposition noun properName conjunction prep adjective conjunction participle prep noun shel-preposition noun punctuation 
סכין ש שחט בה טרפה לא ישחוט בה עד שידיחה אפילו ב צונן או מקנחה ב בליות של בגדים . 
<new>participle prep numeral adverb preposition noun negation verb noun prep noun punctuation 
הפודה מ עשר ביותר על דמיו לא נתפסה התוספת ל מעשר . 
<new>noun preposition noun participle noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מחוסרי כפרה בס"ד . 
<new>participle noun participle properName sub verb prep pronoun noun preposition sub verb punctuation properName properName preposition sub verb conj verb prep noun punctuation 
המטביל בגדים המכובסין צריכין ש יכנסו ב הן המים עד ש יבעבעו , הטבילן נגובין עד ש יבעבעו ו ינוחו מ בעבוען . 
<new>properName existential preposition noun punctuation sub verb noun preposition properName properName punctuation 
העכו"ם אין להן נזירות , ש נאמר דבר אל בני ישראל . 
<new>noun conj verb punctuation conj noun participle punctuation temp noun noun sub adverb punctuation 
האגוז ו התמרי ' ו השקד המתקרקשי ' מ שתערין כמות ש הן . 
<new>verb noun properName properName negation prep adjective at-preposition conjunction preposition noun punctuation 
כשמושחין מלכי בית דוד אין מ ושחין אותן אלא על המעין . 
<new>conj prep noun noun noun negation adverb at-preposition noun prep noun sub noun adjective properName prep noun conjunction sub verb punctuation 
ו ב שעת גמר דין אין גומרין את הדין ב קרובים ש הדיינין הקרובים פסולין ל דין כמו ש יתבאר . 
<new>verb sub verb prep noun modal noun prep quantifier numeral adjective punctuation punctuation conj noun sub verb prep numeral adverb noun numeral prep quantifier punctuation 
אחד ש לוה מ חמשה צריכים פרוזבול ל כל אחד וא ' , ו חמשה ש לוו מ אחד דיו פרוזבול אחד ל כולן . 
<new>conj conjunction existential noun adjective prep pronoun punctuation 
ו כי יש מכשול גדול מ זה . 
<new>properName conj noun participle sub verb at-preposition adverb noun noun copula prep noun punctuation 
איל ו שעיר המוספין ש עשה אותן קודם עבודת היום אינן כ לום . 
<new>quantifier sub noun noun preposition noun preposition properName properName properName preposition punctuation properName prep noun shel-preposition noun punctuation 
כל ש תחילת ברייתו מן המים כגון יבחושין אדומין מטבילין בו , ומטבילין ב עינו של דג . 
<new>conj conjunction verb noun conjunction pronoun properName sub negation verb verb noun prep noun punctuation 
ו אם קיימו דבריו הרי אלו משובחין ש לא הרגילו להוציא שבועה ל שוא . 
<new>noun noun adverb punctuation preposition sub negation verb prep noun noun adjective conjunction sub verb verb prep noun noun punctuation 
ספק נגעים כיצד , עד ש לא נזקק ל טומאה ספיקו טהור כמו ש ביארנו בפ"ו מ הלכות נגעים . 
<new>noun adjective verb prep noun punctuation conj noun copula verb conjunction sub pronoun noun adjective punctuation conj noun verb conj verb punctuation 
הנולד מהול אוכל ב תרומה , ו הטומטום אינו אוכל מפני ש הוא ספק ערל , ו אנדרוגינוס מל ו אוכל . 
<new>copula noun numeral conj noun conj verb noun prep noun noun sub existential noun preposition numeral verb noun punctuation 
היה עד אחד ו כפר ו השביעו פטור מ שבועת העדות ש אין עדות עד אחד מחייבת ממון . 
<new>conj noun noun shel-preposition noun sub verb prep properName verb prep noun prep noun punctuation conjunction noun noun prep noun negation verb preposition punctuation 
ו מעשר בהמה של יתומים ש נשחט ב מומו מותר ל מוכרו כ דרכו , מפני השבת אבידה ל יתומים לא גזרו עליו . 
<new>interrogative sub verb properName conj verb noun adjective punctuation 
מי ש ישן בר"ה ו עמד כליו טהורים . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun sub negation prep noun punctuation 
) מב ( נסרכה אונה ל אונה ש לא כ סדרן . 
<new>verb noun prep noun noun conj verb conjunction pronoun verb at-preposition punctuation 
הניח מנחה ל שני בניו ו מת הרי אלו מביאין אותה . 
<new>noun copula verb noun punctuation verb prep noun noun noun verb noun punctuation 
השופר אינו מקבל טומאה , חתכו ל היות קרן תשמיש מקבל טומאה . 
<new>verb noun noun noun conj verb noun conj noun preposition adverb conj adverb sub negation verb at-preposition noun conj verb preposition preposition noun punctuation 
לובש אדם בגדי צמר ו בגד פשתן ו חוגר עליהם מבחוץ ו בלבד ש לא יכרוך את המשיחה ו יקשור בה בין כתפיו . 
<new>noun sub verb conj noun sub verb conj verb adverb punctuation conj conjunction quantifier prep noun prep pronoun punctuation 
השום ש נתרסק ו אבטיח ש נחתך ו נתגלה אסור , ו כן כל כ יוצא ב זה . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun conj negation noun prep noun conjunction verb conjunction noun prep noun punctuation conjunction verb noun prep quantifier punctuation 
ש כיב מ רע ש הקדיש כל נכסיו ו לא שייר כ לום או הפקיר או חלקן ל עניים , אם עמד חוזר ב כל . 
<new>noun properName conj verb prep noun verb preposition conjunction sub copula adjective conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
הכותב הלל ו שמע ל תינוק להתלמד בו אע"פ ש אינו רשאי הרי אלו מטמאין את הידים . 
<new>adjective sub verb noun sub verb noun participle preposition conjunction prep noun noun conj pronoun noun conj verb preposition noun conj verb prep noun punctuation 
חכם ש באה שמועתו ש מת אין קורעין עליו אלא ב שעת הספדו ו זהו כבודו ו שולל בו ביום ו מאחה ל מחר . 
<new>noun sub verb noun conjunction verb noun properName conj conjunction negation adjective punctuation 
מחט ש העלתה חלודה אם מעכבת התפירה טהורה ו אם לאו טמאה . 
<new>verb noun noun noun punctuation conj verb punctuation adverb conjunction pronoun noun conjunction preposition noun conjunction noun conjunction noun prep noun punctuation 
נעקרו כותלי בית הרחם ] ו נתלו [ בצוארו הרי זה ספק אם במקומו מקדש או מקדש אף חוץ ל מקומו . 
<new>verb at-preposition noun sub verb conj verb properName sub properName conj noun conjunction verb sub verb preposition pronoun verb prep noun punctuation 
חתך את העלין ש צמחו ו יצאו עלין ש ניין ו חתכן הרי אוכל ש יצא אחר כך מותר ב אכילה . 
<new>noun noun sub noun negation noun noun conj conjunction prep noun properName prep noun noun punctuation 
כלי נחושת ש זפתן אין הזפת חיבור ו אם ל יין ה"ז כ גוף הכלי . 
<new>numeral numeral sub verb copula prep properName punctuation prep noun noun noun prep properName noun adjective conjunction sub pronoun prep noun properName punctuation 
ארבעה עשר ש חל להיות ב שבת , מ קטרין חלבי הפסחים ב לילי יום טוב מפני ש הם כ חלבי שבת . 
<new>noun sub verb prep noun shel-preposition noun conjunction noun shel-preposition adverb conjunction sub pronoun verb punctuation 
ביצה ש נתבלה ב תבלין של תרומה אפילו חלמון שלה אסור מפני ש הוא בולע . 
<new>verb noun noun pronoun conj noun verb prep pronoun noun sub verb noun shel-preposition properName adverb verb noun shel-preposition noun punctuation 
אמר תרומת הכרי זה ו הכרי הזה כ זה מקום ש נסתיימה תרומתו של ראשון שם נסתיימה תרומתו של שני . 
<new>punctuation negation noun conjunction prep noun punctuation punctuation 
/ אין הלכה ו ב מקור / . 
<new>noun properName prep noun noun prep noun punctuation adjective prep noun noun prep noun punctuation 
הכופח עשאהו ל אפייה שיעורו כ תנור , עשאהו ל בישול שיעורו כ כירה . 
<new>verb conj verb conjunction verb preposition adverb sub noun noun noun punctuation 
הואיל ו נאמר אשר ימות בה מכאן ש אומדין מקום המכה . 
<new>adjective sub verb noun adjective noun at-preposition sub copula modal conj conjunction pronoun verb prep noun conj noun punctuation 
עכו"ם ש הפריש פטר חמור מודיעין אותו ש אינו חייב ו הרי הוא מותר ב גיזה ו עבודה . 
<new>properName prep noun pronoun prep quantifier noun preposition noun preposition verb properName conjunction negation preposition noun punctuation 
מלקין ב זמן הזה ב כל מקום מן התורה בפני שלשה סמוכין אבל לא בפני הדיוטות . 
<new>verb noun shel-preposition noun pronoun conj noun shel-preposition noun pronoun prep noun numeral punctuation verb preposition sub pronoun verb numeral noun punctuation 
עשה תולדה של אב זה ו תולדה של אב זה ב העלם אחת , יראה לי ש הוא חייב שתי חטאות . 
<new>verb prep noun conj preposition noun noun modal verb conjunction sub conjunction noun noun punctuation 
מכר ל טומטום ו אנדרוגינוס בעל המצר יכול לסלקן מפני ש הן ספק אשה . 
<new>conj participle at-preposition noun prep noun prep noun sub noun properName at-preposition noun punctuation conj preposition pronoun verb noun pronoun sub verb punctuation 
ו המדשן את המזבח מ דשנו ב שעה ש השוחט שוחט את התמיד , ו אחר כך זורק הדם זה ש קבלו . 
<new>verb noun prep pronoun verb preposition preposition noun properName properName adjective conj properName conj verb prep noun noun punctuation 
אמר הבעל מ עצמו תשבע לי על טענתי אומרין לה השבעי ו טלי ו תשבע ב נקיטת חפץ . 
<new>punctuation properName punctuation noun noun verb noun punctuation 
) לב ( נימוק סמפון מסמפוני הריאה . 
<new>noun noun sub verb preposition noun conj prep noun prep noun preposition adjective adjective punctuation 
סדק תנור ש נתנו כלפי זוית ו מ ירח ב טיט מן הצדדין טהור . 
<new>verb noun prep noun noun prep noun noun noun conj conjunction pronoun verb noun prep numeral noun prep noun noun conj prep noun noun noun properName prep noun punctuation 
ניקב חוט מ חוטי הביצים ל שביל מי רגלים ו הרי הוא מטיל מים מ שני מקומות מ שביל המים ו מ שביל שכבת זרע ה"ז כ שר . 
<new>noun noun prep noun conj adjective conj pronoun sub verb prep pronoun conjunction verb adverb punctuation 
טעות הגוי כ אבידתו ו מותרת ו הוא ש טעה מ עצמו אבל להטעותו אסור . 
<new>numeral noun sub verb numeral adjective conj numeral adjective conjunction adjective numeral adjective conj numeral noun copula verb punctuation 
שתי שערות ש צמחו אחת שחורה ו אחת לבנה או צהובה אחת ארוכה ו אחת קצרה אינן מצילות . 
<new>noun pronoun copula noun pronoun noun adjective quantifier noun adjective conjunction noun punctuation 
אי זו היא נטיעה זה האילן הקטן כל זמן שקוראין לו נטיעה . 
<new>conjunction noun noun preposition noun adjective conj adjective preposition noun conjunction sub verb punctuation conj conjunction verb verb verb adjective punctuation 
אפילו גוי המשיח לפי תומו נאמן ו משיאין על פיו כמו ש יתבאר , ו אם נתכוון להעיד אינו נאמן . 
<new>quantifier participle conj noun verb prep properName prep properName punctuation 
כל השעורין ו מחלקותם הלכה ל משה מ סיני . 
<new>verb preposition conjunction negation verb verb pronoun conj verb preposition noun conjunction verb noun conjunction verb noun conjunction pronoun noun verb punctuation 
אמר לה אם לא יעמוד מחלי זה ו נפל עליו בית או נשכו נחש או טרפו ארי הרי זו ספק מגורשת . 
<new>verb noun sub verb preposition noun conj verb prep noun conjunction verb noun conj copula modal noun noun punctuation 
ראה בהמה ש ברחה מן הדיר ו החזירה ל מקומה הרי קיים המצוה ו אינו צריך דעת הבעלים . 
<new>prep noun noun verb sub existential noun verb conjunction preposition noun participle punctuation 
מ פי השמועה למדו ש אין הכתוב מזהיר אלא על פסולי המוקדשין . 
<new>conj verb properName properName verb sub conjunction verb properName conjunction properName adjective adjective punctuation 
ו כתב הכהן הא למדת ש אם כתבה ישראל או כהן קטן פסולה . 
<new>conj numeral sub existential preposition noun conjunction sub existential preposition noun existential preposition noun punctuation 
ו אחת ש יש לה אב או ש אין לה אב יש לה קנס . 
<new>conj quantifier pronoun verb conj quantifier pronoun noun punctuation verb prep noun conj noun sub verb preposition verb prep noun punctuation 
ו איזה הוא מפתה ו איזה הוא אונס , מפתה ל רצונה ו אונס ש בא עליה בעל כ רחה . 
<new>properName sub participle noun adjective punctuation verb noun adjective punctuation 
ערבה ש נקטם ראשה כשרה , נפרצו עליה פסולה . 
<new>noun shel-preposition noun properName preposition sub pronoun verb at-preposition noun punctuation 
פיקה של מתכת טהורה לפי ש היא משמשת את העץ . 
<new>verb prep noun noun conjunction verb adverb prep noun pronoun punctuation conj quantifier participle adverb noun preposition noun noun verb noun punctuation 
הכל ב לשון הקדש ש נ' ככה ב לשון הזה , ו כל היושבין שם עונין אחריה חלוץ הנעל שלשה פעמים . 
<new>noun sub rb noun verb prep noun conjunction sub quantifier adjective noun adjective conjunction pronoun prep adjective punctuation 
משפך ש כ פהו מציל ב כיסוי אע"פ ש קצתו נקוב נקב קטן הרי הוא כ סתום . 
<new>noun prep properName prep noun noun conjunction copula prep noun prep noun sub noun verb preposition noun conj verb prep noun punctuation 
הכופר ב פקדון ב בית דין אם היה ב רשותו ב עת ש כפר נעשה עליו גזלן ו חייב ב אונסיו . 
<new>verb sub verb conj copula conjunction noun conj negation adjective conjunction preposition sub negation verb verb conjunction temp verb verb noun properName punctuation 
גר ש נתגייר ו היו לו גיזות ו אין ידוע אם עד ש לא נתגייר נגזזו או מ שנתגייר ה"ז פטור והמע"ה . 
<new>noun properName sub verb prep properName conj noun conjunction preposition noun prep noun preposition noun noun noun conjunction pronoun negation verb punctuation 
בת כהן ש נשאת ל ישראל ו הכניסה לו בין עבדי מ לוג בין עבדי צאן ברזל הרי אלו לא יאכלו . 
<new>conj noun adjective noun prep noun sub conjunction adjective sub copula verb verb noun noun punctuation 
ו גדר גדול גדרו ב דבר ש אפילו עכו"ם ש אינו עובד ע"ז שחיטתו נבלה . 
<new>participle prep noun noun conj prep noun noun conj preposition properName conjunction conjunction prep noun noun sub negation verb punctuation 
החופר ב צד הים ו ב צד הנהר ו במקום הבצין הרי הן כ מי תמצית ש לא פסקו . 
<new>verb conjunction sub copula verb noun temp verb verb conj noun noun properName at-preposition prep noun conjunction conjunction verb prep noun conj noun punctuation 
התלתן אע"פ ש אינו אוכל אדם כ שיקשו הואיל ו רוב האדם אוכלין אותן ב תחלתן הרי הן חייבין ב תרומה ו מעשר . 
<new>conj existential properName preposition noun pronoun prep noun adjective punctuation 
ו אין גומרין מן השיעורין האלו ל דין אחר . 
<new>verb noun numeral prep noun conj noun numeral prep noun punctuation conjunction adjective noun preposition noun numeral noun copula participle noun verb properName punctuation 
נטע שורה אחת ב ארץ ו שורה אחת ב מדרגה , אם גבוהה המדרגה מן הארץ עשרה טפחים אינם מצטרפין פחות מיכן מצטרפין . 
<new>noun noun sub verb noun prep noun verb noun punctuation conj conjunction sub verb conj verb conj verb preposition noun negation verb punctuation 
דם קדשים ש יצא חוץ ל עזרה נפסל הזבח , ו אע"פ ש חזר ו הכניסו ו זרקו על המזבח לא נרצה . 
<new>preposition noun conj prep noun verb preposition sub existential noun noun conj participle noun conj participle noun properName prep noun punctuation 
בין האולם ו ל מזבח מקודש ממנה ש אין בעלי מומין ו פרועי ראש ו קרועי בגדים נכנסין ל שם . 
<new>punctuation noun punctuation verb noun prep participle punctuation 
) לח ( נהפך הושט ב מראיו . 
<new>verb at-preposition adjective conj verb preposition adverb noun properName negation verb conjunction sub verb noun conj conjunction noun negation verb punctuation 
אירס את הקטנה ו בגרה תחתיו קודם נישואין ה"ז לא יכנוס מפני ש נשתנה גופה ו אם כנס לא יוציא . 
<new>noun sub verb preposition noun numeral conj verb noun punctuation verb numeral noun preposition noun punctuation 
חטאת ש נתן ממנו מתנה אחת ו מתו הבעלים , ישלים ארבע מתנות לאחר המיתה . 
<new>noun noun conj verb prep noun noun adjective punctuation sub verb preposition noun noun preposition sub adjective prep noun punctuation 
תלה הבהמה ו שחטה ב אויר העזרה פסולה , ש נאמר על ירך המזבח עד ש ישחוט ב ארץ . 
<new>conj preposition adverb copula noun properName prep noun properName prep noun noun verb noun noun punctuation preposition sub verb noun noun punctuation 
ו עד מתי יהיו העניים מותרין ל הכנס בפרדסות ב מוצאי שביעית לאסוף פירות שביעית , עד ש תרד רביעה שנייה . 
<new>noun at-preposition noun adverb noun negation noun verb punctuation conj conjunction verb conjunction verb preposition properName verb punctuation 
המגרש את אשתו קודם השמטה אין כתובתה נשמטת , ו אם פגמתה או זקפתה עליו במלוה נשמטת . 
<new>verb numeral prep noun conj noun prep noun noun punctuation pronoun prep noun adjective punctuation 
אכל הראשונה ב זדון ו השניה ב שגגה פטור , שתיהן ב זדון חייב . 
<new>noun adjective verb prep noun noun conj verb adjective prep noun verb punctuation 
האורג מלא הסיט מ שער נזיר ו מפטר חמור ב שק ידלק . 
<new>punctuation noun punctuation verb prep noun punctuation 
) יג ( ניקבו מ עיה . 
<new>conj conjunction noun participle prep noun conj pronoun participle participle conjunction pronoun noun noun sub existential pronoun verb interrogative pronoun punctuation 
ו כן הבן הנמצא ב שוק ו הוא הנקרא אסופי הרי הוא ספק ממזר ש אין אנו יודעים מה הוא . 
<new>conj prep interrogative negation verb conj adjective preposition noun conjunction verb noun prep noun verb prep noun conj copula verb preposition properName punctuation 
ו ל מה לא תחזור ו תרוק על הסדר שמא יאמרו רקיקה ל בדה אינה כ לום ו אינה פוסלת מן האחין . 
<new>verb pronoun noun sub verb at-preposition adjective prep noun prep noun temp copula prep noun punctuation properName verb noun pronoun noun prep noun punctuation 
מת זה היבם ש יבם אותן אסורות ל הנשא ל זר כ שהיו ב תחלה , נתיבמו ונתגרשו הרי אלו מותרות ל זר . 
<new>adverb sub noun adverb prep noun noun punctuation sub conjunction verb prep properName verb adverb punctuation 
מנין ש האבל אסור ב דברי תורה , ש הרי נאמר ל יחזקאל האנק דום . 
<new>noun at-preposition noun copula verb conjunction verb properName conjunction noun preposition conj conjunction conjunction sub pronoun adjective punctuation 
המרבץ את גורנו אינו חושש שמא יוכשרו חטיו אם טננו בו ו אף ע"פ ש הוא שמח . 
<new>conj adverb prep noun verb at-preposition noun noun conj conjunction verb negation verb prep noun punctuation 
ו אסור ל אדם ללמד את עבדו תורה ו אם למדו לא יצא ל חירות . 
<new>noun shel-preposition noun sub verb prep participle copula verb preposition adjective punctuation conj conjunction existential preposition noun noun prep noun noun punctuation 
דף של תנור ש נתנו ב זוית להיות אופה בו טהור , ו אם יש בו רוב תנור מ קבלת טומאה . 
<new>verb noun noun noun conj verb conjunction pronoun noun conjunction noun noun verb conjunction noun punctuation 
נפתחו כותלי בית הרחם ו יצא הרי זה ספק אם נגיעת רחם מקדשת או אוירו . 
<new>interrogative sub verb conjunction verb properName preposition noun noun noun prep noun conjunction noun properName at-preposition noun punctuation 
מי ש גנב או גזל גובין ממנו הקרן דייני חוצה ל ארץ אבל אין גובין את הכפל . 
<new>noun sub verb noun noun verb adverb punctuation adjective pronoun sub existential noun prep negation properName punctuation 
האשה ש הפילה שליא הבית טמא ודאי , חזקה הוא ש אין שליא ב לא ולד . 
<new>noun numeral punctuation 
הלכותיו תשע . 
<new>noun pronoun noun pronoun noun numeral conjunction numeral noun participle preposition noun prep noun noun punctuation verb noun noun prep noun numeral verb noun punctuation 
אי זהו פרט זה גרגר אחד או שני גרגרים הנפרטים מן האשכול ב שעת הבצירה , נפלו שלשה גרגרים ב בת אחת אינו פרט . 
<new>properName verb sub verb noun pronoun properName pronoun negation verb at-preposition prep noun preposition noun preposition sub verb noun sub pronoun noun punctuation 
כהן מיוחס ש אמר בני זה כהן הוא אין מעלין אותו ל יוחסין על פיו עד ש יביא עדים ש הוא בנו . 
<new>conj adjective noun noun noun verb punctuation conj negation prep noun preposition conjunction verb conj noun verb prep noun noun prep noun noun noun punctuation 
ו מצוי דם חטאת העוף מעכב , ו אין ל מזבח בה אלא דמה ו השאר נאכל ל זכרי כהונה כ בשר חטאת הבהמה . 
<new>noun conjunction noun noun sub conjunction adjective noun participle prep noun noun noun noun verb preposition noun noun verb conj verb verb conj verb adverb punctuation 
התלם או אמת המים ש הן עמוקים טפח זורעין ל תוכו שלשה מיני זרעים אחד על שפת התלם מיכן ו אחד מיכן ו אחד באמצע . 
<new>noun properName sub verb prep pronoun prep noun noun punctuation conjunction negation prep noun noun prep noun punctuation 
הנחלות כדינין ש נאמר ב הן ל חוקת משפט , לפיכך אין מ פילין נחלות ב לילה . 
<new>prep quantifier noun noun verb noun verb conj verb noun prep noun conj noun punctuation sub conjunction verb noun negation verb conj negation verb preposition punctuation 
ל כל אין הבן נעשה שליח להכותו ו לקללו חוץ מ מסית ו מדיח , ש הרי אמרה תורה לא תחמול ו לא תכסה עליו . 
<new>noun shel-preposition noun copula noun pronoun prep pronoun punctuation 
השרביטים של תמרים אינן חיבור זה ל זה . 
<new>verb noun conj noun prep noun conjunction pronoun prep noun prep noun punctuation 
הכניס ראשו ו רובו ל צפון הרי הוא כ עומד ב צפון . 
<new>verb noun noun conj verb properName conj verb conj verb noun prep pronoun noun numeral verb noun noun preposition noun adverb conj copula verb noun preposition noun punctuation 
פדה פירות מעשרו ו הוסיף חומש ו חזר ו פדה הפדיון ל עצמו פעם שנייה מוסיף חומש שני על הקרן בלבד ו אינו מוסיף חומש על החומש . 
<new>noun prep noun adjective existential preposition noun noun noun adjective conj adjective preposition noun preposition noun noun prep noun noun punctuation 
המוכר ל יתומים קטנים אין בו דין בעל המצר הטוב ו הישר שעושין חסד עם אלו יתר מ בעל המצר . 
<new>noun verb verb sub preposition noun sub copula verb prep noun sub adjective prep noun preposition sub verb conj verb at-preposition sub preposition noun noun punctuation 
מצות עשה לעשות ש מן המשחה ש יהיה מוכן ל דברים ש צריכין מ שיחה בו ש נאמר ו עשית אותו ש מן משחת קדש . 
<new>noun quantifier sub pronoun noun prep noun conj conjunction copula verb sub noun sub verb noun noun conjunction shel-preposition adjective punctuation 
קרקע כל ש הוא חייבת ב פאה ו אפילו היתה של ש ותפין ש נאמר קציר ארצכם אפילו של רבים . 
<new>participle noun prep noun conjunction prep noun conjunction prep noun noun properName prep noun negation verb prep noun punctuation 
הטומן פירות ב אדמה או ב תבן או ב זבל עד שהכשירן ל אכילה לא נקבעו ל מעשר . 
<new>punctuation properName punctuation verb numeral prep adjective punctuation 
) יז ( נמצאו שתי מ ררות . 
<new>participle preposition noun verb prep noun conj verb preposition noun preposition adjective conj preposition adjective preposition noun conjunction prep noun adverb punctuation 
הלוקח מן הנחתום חייב ב חלה ו מפריש מן החמה על הצוננת ו מן הצוננת על החמה אפילו מ דפוסין הרבה . 
<new>verb verb conj negation verb negation conjunction conjunction noun adjective preposition punctuation 
ירד להציל ו לא הציל אין לו אלא שכרו הראוי לו . 
<new>noun sub negation copula preposition noun conj noun prep noun conj verb preposition verb conj preposition pronoun verb conjunction noun conj noun conj noun adjective punctuation 
בית ש לא היו בו אבנים ו עצים כ שיעור ו נראה בו נגע ו אחר כך הביא לו אבנים ו עצים ו עפר טהור . 
<new>noun noun preposition participle punctuation conj noun noun properName at-preposition participle conj participle punctuation 
פחת הנבלה על הניזק , ו שבח הנבילה חולקין אותו הניזק ו המזיק . 
<new>noun noun conj noun noun properName prep pronoun conjunction sub existential noun prep sub pronoun noun preposition noun noun conjunction prep quantifier sub pronoun punctuation 
חורי המערה ו סדקי המערה מטבילין ב הן אע"פ ש אין המים ש ב הן מעורבין עם מי המקוה אלא ב כל ש הוא . 
<new>prep noun noun adjective sub verb adjective punctuation copula prep properName conj verb adjective punctuation 
כ זית חלב שלם ש התיכו טמא , היה מ פורד ו התיכו טהור . 
<new>adjective sub verb properName verb verb punctuation 
טמא ש אכל אימורין חייב כרת . 
<new>participle numeral noun noun sub preposition noun noun conj verb prep noun noun sub verb noun noun prep noun punctuation conjunction noun properName punctuation 
המקטיר שני בזיכי לבונה ש עם לחם הפנים ו חשב ב שעת הקטרתן ש יאכל לחם הפנים ל מחר , הרי הלחם פגול . 
<new>adverb verb properName quantifier prep noun noun prep noun noun conj prep noun pronoun conjunction sub verb prep noun prep quantifier noun participle punctuation 
כבר נהגו ישראל כולם ל כתוב הגט ב לשון ארמי ו ב נוסח זה אע"פ ש מותר ל כתבו ב כל לשון לכתחלה . 
<new>noun adjective numeral existential prep noun prep noun noun conj pronoun noun sub adjective prep noun conj pronoun participle noun adjective punctuation 
מתנה אחרת ששית יש ל עניים ב זרע הארץ ו הוא המעשר ש נותנין ל עניים ו הוא הנקרא מעשר עני . 
<new>adverb noun adjective conj negation noun temp verb negation verb conjunction prep noun sub conjunction verb prep noun verb adverb verb adverb verb prep numeral punctuation 
נתאחרה ימים רבים ו לא טבלה כ שתטבול לא תטבול אלא ב לילה ש אם תטבול ב יום יטעו ותבא נדה אחרת לטבול ב שביעי . 
<new>conjunction properName participle sub noun noun conj pronoun verb sub noun noun noun participle punctuation 
ועוד מקריבין הצבור ש עיר חטאת ו הוא נשרף ש בן זוגו שעיר המשתלח . 
<new>prep noun noun verb prep noun conj negation quantifier noun punctuation adjective pronoun prep noun conj negation prep noun conj noun punctuation 
מ פי השמועה למדו מ לחם ו לא כל לחם , חוזרת היא ל תרומה ו לא ל חזה ו שוק . 
<new>conj conjunction participle noun noun conj noun noun conjunction pronoun prep participle verb prep noun noun punctuation 
ו כן המקלל אבי אביו ו אבי אמו הרי זה כ מקלל אחד מ שאר הקהל . 
<new>participle noun noun preposition adjective modal prep noun adverb adverb conjunction conjunction properName prep noun punctuation 
הלוקח כלי צמר מן הנכרי צריך ל בדקו יפה יפה שמא הן תפורין ב פשתן . 
<new>properName properName adjective conj prep noun preposition adverb participle preposition noun noun punctuation 
קוברין מתי עכו"ם ו מ נחמין אביליהם ומבקרין חוליהם מפני דרכי שלום . 
<new>noun sub noun noun prep noun conj noun properName verb verb prep noun punctuation 
כותל ש חצי עביו ב נין ו חציו סלע נדון מחצה ל מחצה . 
<new>noun sub verb preposition noun adjective preposition noun noun conj conjunction adjective sub adjective conjunction pronoun noun properName punctuation 
סריס ש קידש בין סריס חמה בין סריס אדם ו כן איילונית ש נתקדשה הרי אלו קידושין גמורין . 
<new>noun shel-preposition noun shel-preposition noun adjective conj shel-preposition sub noun adjective sub existential pronoun adjective prep noun noun punctuation 
סנדל של בהמה של מתכת טמא ו של ש עם טהור ש אין זה חשוב מ כלי הקבלה . 
<new>conj conjunction conjunction properName preposition noun noun noun numeral sub verb prep noun conjunction copula prep noun conj verb prep rb noun noun prep noun punctuation 
ו אף ע"פ שהולכין אחר לקיטתו אתרוג בת ששית ש נכנסה ל שביעית אפילו היתה כ זית ו נעשית כ כ כר חייבת ב מעשרות . 
<new>conjunction noun prep properName properName at-preposition preposition noun noun adverb conj adjective at-preposition adverb punctuation 
אם עמדה ב דבורה מביאין אותה כנגד שער המזרח מבחוץ ו מעמידין אותה שם . 
<new>conj negation verb verb conjunction prep noun sub pronoun preposition noun sub verb conj copula preposition noun adverb prep noun preposition preposition verb punctuation 
ו אין הציץ מרצה אלא ב זמן ש הוא על מצחו ש נאמר ו היה על מצחו תמיד ל רצון להם לפני י"י . 
<new>noun noun sub verb conj verb prep noun prep noun punctuation 
חטאת העוף ש פרכסה ו נכנסה ל היכל כ שירה . 
<new>participle numeral noun noun noun prep noun properName punctuation verb at-preposition numeral prep noun conj noun negation verb copula verb noun punctuation 
העושה שתי אבנים כירה וחיברן ב טיט מתטמאה , חיבר את האחת ב טיט ו השנייה לא חיברה אינה מקבלת טומאה . 
<new>noun verb prep noun properName conjunction pronoun shel-preposition noun properName punctuation conj conjunction verb conjunction noun adjective punctuation 
עיסה שנילושה ב מים מגולין אפילו היא של תרומה תשרף , ו אפילו נאפת הרי הפת אסורה . 
<new>noun sub negation verb prep noun noun prep noun noun negation participle at-preposition prep noun conj copula modal verb punctuation 
פירות ש לא הגיעו ל עונת המעשרות ב שעת הביעור אין מעכבין אותו ל התודות ו אינו חייב לבערן . 
<new>negation properName at-preposition noun sub verb punctuation adverb punctuation preposition noun prep noun conj conjunction verb quantifier verb punctuation 
אין צולין את הכחל ש חתכו ] למעלה [ מן הבשר ב שפוד ו אם צלהו הכל מותר . 
<new>conj conjunction conjunction verb sub verb preposition prep noun conj verb sub verb conj negation verb verb modal verb conj verb sub conjunction verb punctuation 
ו כן אם נודע ש בא לידו כ ממכרו ו ידע ש טעה ו לא תבע אינו יוכל לחזור ו לתבוע ש הרי מחל . 
<new>verb conjunction preposition noun conj negation verb noun interrogative conjunction verb adverb verb adverb sub adverb sub pronoun noun noun punctuation 
אמר הרי עלי ערך ו לא פירש ערך מי אלא ערך סתם נותן פחות ש בערכין ש הוא שלשת שקלים . 
<new>noun sub noun noun prep noun adjective prep pronoun punctuation verb noun prep noun verb noun noun sub conjunction verb prep noun conj verb adjective prep noun punctuation 
עור ש עשאו חיפוי ל כלים טהור מ כלום , עשאו חיפוי ל משקולת מקבל שאר טומאות ש הרי נעשה ל קבלה ו אינו מתטמא ב מדרס . 
<new>participle prep adjective prep noun prep noun verb numeral punctuation preposition prep noun preposition prep properName punctuation 
מצותו ל הקצר ב לילה ב ליל ששה עשר , בין ב חול בין ב שבת . 
<new>noun preposition noun noun noun conj noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות מעשר שני ו נטע רבעי . 
<new>prep noun sub verb preposition noun adjective prep verb noun noun punctuation conjunction adjective prep noun conj prep noun noun punctuation 
כ פה ש נתנו על הספר טהור מ לקבל טומאת מדרס , אבל מתטמא ב מת ו ב שאר טומאות . 
<new>properName adjective sub noun verb prep noun prep noun quantifier noun conj verb prep noun punctuation 
כהן גדול ש חטא לוקה ב שלשה כ שאר כל העם ו חוזר ל גדולתו . 
<new>conj conjunction verb noun sub verb preposition sub negation verb noun shel-preposition noun properName punctuation temp verb noun adjective punctuation 
ו כן שתי הלחם ש חסרו עד ש לא נזרק דמן של כבשים פסולין , מ שנזרק דמן כשירים . 
<new>copula verb preposition noun noun conjunction noun prep noun preposition numeral noun noun quantifier adjective conjunction sub copula modal verb preposition verb punctuation 
היה יושב על גבי המטה ו ד' מ שכבות תחת ארבע רגלי המטה כולן טמאות מפני ש אינה יכולה לעמוד על שלש . 
<new>quantifier noun participle adjective properName conj prep noun sub negation verb punctuation verb conj noun conj noun prep noun prep noun noun noun properName adverb punctuation 
כל המנחות הנאפות נילושות בפושרין ו מ שמרן ש לא יחמיצו , הואיל ו לישתן ו אפייתן ב פנים ב עזרה אנשי פנים זריזין הן . 
<new>noun conj noun properName prep noun conjunction noun punctuation conj noun noun properName at-preposition prep noun noun punctuation 
התבואה ו הקטניות אסורין ב אכילה משום ספיחים , ו פירות האילן אוכלין אותן ב קדושת שביעית . 
<new>noun temp noun preposition adjective conj adjective verb conj participle verb punctuation conjunction verb noun verb preposition sub adverb verb punctuation 
החיל מ שלחין ממנו עכו"ם ו טמאי מת ו בועלי נדות , אבל טבול יום נכנס לשם ש כבר טבל . 
<new>verb sub verb noun conj noun conj prep noun prep pronoun prep noun noun conjunction pronoun verb conjunction noun properName preposition verb preposition negation verb punctuation 
נשבע ש יאכל נבלה ו טרפה ו כ יוצא ב הן מ איסורי תורה הרי זה לוקה משום שבועת שוא בין אכל בין לא אכל . 
<new>noun participle conj sub preposition verb conjunction negation adverb noun conjunction pronoun modal verb punctuation 
דם הניתז ו ש על הסכין אם אין שם דם אלא הוא חייב לכסות . 
<new>conj negation participle noun properName noun conjunction sub pronoun prep noun noun prep noun punctuation 
ו אין פרועי הראש מחללין עבודה אע"פ ש הוא ב מיתה עבודתו כ שירה . 
<new>participle noun noun conj verb adverb verb preposition noun noun punctuation 
הגונב עולת חבירו ו הקריבה סתם נתכפרו בה הבעלים הראשונים . 
<new>negation verb noun verb noun participle noun adjective sub negation verb adjective sub noun conj negation adjective sub negation verb adverb verb punctuation 
לא רצתה פרה לצאת אין מוציאין עמה שחורה ש לא יאמרו שחורה ש חטו ו לא אדומה ש לא יאמרו שתים שחטו . 
<new>properName properName conjunction sub noun modal verb conj conjunction quantifier noun adjective copula verb punctuation 
נתפרקה ע"ז אע"פ ש ההדיוט יכול להחזירה ו הרי כל איבריה קיימים אינה מטמאה . 
<new>conj verb noun conj verb noun noun adjective conj noun sub verb conjunction noun participle punctuation 
ו אחד השור ו אחד שאר בהמה חיה ו עוף ש המיתו הרי אלו נסקלין . 
<new>numeral noun shel-preposition noun noun conj noun adjective preposition noun copula properName pronoun at-preposition pronoun punctuation 
שני פרים של מוסף היום ו פר הבא בגלל הלחם אינן מעכבין זה את זה . 
<new>prep noun noun participle punctuation 
ב ריך רחמנא דסייען . 
<new>conj noun conj participle properName pronoun preposition pronoun prep rb noun punctuation conj quantifier participle properName properName punctuation 
ו הפגול ו הנותר מצטרפין זה עם זה ל כ זית , ו כל הפגולים והנותרין מצטרפין . 
<new>verb noun noun noun conj verb verb noun noun prep properName sub verb preposition conjunction pronoun adjective punctuation 
נסתם שביל שכבת זרע ו חזר לראות שכבת זרע מ שביל ש משתין בו הרי זה פסול . 
<new>noun verb prep noun preposition properName punctuation adjective prep sub adjective quantifier noun prep sub noun noun conj pronoun participle noun noun punctuation 
מצות עשה ל התודות לפני יי ' אחר ש מ וציאין כל המתנות ש ב זרע הארץ ו זהו הנקרא וידוי מעשר . 
<new>noun noun conj noun noun sub verb preposition sub negation verb noun noun properName punctuation temp verb noun noun temp properName punctuation 
חלות תודה ו רקיקי נזיר ש חסרו עד ש לא נזרק דם הזבח פסולין , מ שנזרק דם הזבח כ שירין . 
<new>noun sub verb prep noun properName preposition noun noun conj preposition pronoun verb noun conj verb preposition conjunction pronoun verb noun noun punctuation 
האשה ש נדרה ב נזיר ונטמאת בתוך ימי נזירות ו אחר כך שמע בעלה ו הפר לה הרי זו מביאה קרבן טומאה . 
<new>conjunction conjunction negation verb noun prep noun noun prep noun adjective participle preposition noun properName prep noun sub negation verb prep noun properName punctuation 
אבל אם לא יראה הירח ב ראשי ההרים ב מדינה המערבית המכוונת כנגד ארץ ישראל ב ידוע ש לא נראה ב ארץ ישראל . 
<new>verb sub verb conjunction prep properName verb preposition noun conj verb conj verb conj preposition pronoun noun noun noun punctuation 
פועל ש אמר לו ב ע"ה כנוס לי גורני ו תרום ו תרם ו אחר כך כנס תרומתו תרומה . 
<new>punctuation verb punctuation noun sub verb punctuation 
) נד ( כוליא ש לקתה . 
<new>verb preposition prep sub noun conj verb numeral interrogative prep noun noun adjective conj verb noun noun conj verb prep noun punctuation 
גלח על ש ל שתן ו נמצא אחד מהם כ שר תגלחתו כשרה ו יביא שאר הזבחים ו יקרבו כ הלכתן . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun conjunction noun negation verb prep adjective conjunction verb adverb adverb prep numeral noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב כיסו אבל מציאה לא יתן ל נכרי אלא מוליכה פחות פחות מ ארבע אמות . 
<new>adjective properName prep adjective noun prep quantifier noun punctuation conj copula properName adverb prep noun noun pronoun punctuation 
הצבענין והפטמין ל וקחין מורסן מ כל מקום , ו אינן חוששין שמא מ ספיחי שביעית הוא . 
<new>punctuation properName punctuation interrogative sub verb preposition noun noun conj verb preposition noun conj negation verb punctuation 
) ד ( מי ש שלחו לו בית דין ו קבעו לו זמן ו לא בא . 
<new>copula verb noun noun adjective conjunction noun noun properName verb noun numeral sub preposition participle conj adverb copula verb prep noun punctuation 
היתה רואה ד' ימים טמאים ו ד' ימים טהורין משמשת יום אחד ש אחר נדתה ו שוב אינה משמשת ל עולם . 
<new>participle noun verb noun copula modal prep quantifier noun noun punctuation 
השורף עצמות והמחתך גידים אינו חייב מ שום שבירת עצם . 
<new>conj noun participle noun prep noun conjunction noun numeral pronoun noun prep noun conj participle preposition noun prep noun adverb punctuation 
ו אין משתכרין פעמים ב ביצים אלא התגר הראשון הוא מוכרן ב שכר ו הלוקח ממנו מוכרן ב קרן בלבד . 
<new>conj preposition noun participle prep adjective noun participle punctuation conj numeral noun properName at-preposition noun participle punctuation 
ו אחר קרבן המוספין מ קטירין שני הבזיכין , ו שני כהנים מקריבין את שני הבזיכין . 
<new>conj quantifier pronoun sub verb noun preposition sub verb prep pronoun noun conj verb noun prep noun punctuation 
ו כל אלו ש רועות רועות עד ש יפול ב הן מום ו יפלו דמיהן ל נדבה . 
<new>conj negation adverb noun conj noun prep properName conjunction sub verb prep noun noun sub negation copula adjective punctuation 
ו אין מגביהין תרומות ו מעשרות ב שבת מפני ש נראה כ מתקן דבר ש לא היה מתוקן . 
<new>noun adjective sub verb prep noun verb noun properName verb prep participle noun punctuation conj noun prep noun sub wPrefix modal verb preposition noun verb prep noun punctuation 
דבר אסור ש נתערב ב דבר מותר מין בשאינו מינו ב נותן טעם , ו מין ב מינו ש אי אפשר לעמוד על טעמו יבטל ב רוב . 
<new>noun prep noun noun noun adjective conj verb adjective verb punctuation prep noun sub verb noun noun prep noun noun punctuation 
האומר ל חבירו תן מנה לפלוני ו יקנה ביתי לך , כ יון ש נתן קנה הבית מ דין ערב . 
<new>noun noun properName punctuation noun properName properName prep sub noun prep pronoun prep noun properName punctuation noun properName conj noun properName punctuation 
נבלי המשוררים מתטמאין , נבלי בני לוי ש מ זמרין ב הן ב מקדש טהורין , הביטנון והנקטמון ו האירוס מתטמאין . 
<new>noun shel-preposition noun negation conjunction numeral noun punctuation 
לול של תרנגולים אין לו ארבע אמות . 
<new>noun adjective existential conjunction numeral noun properName at-preposition properName existential conjunction numeral noun punctuation 
בית סתום יש לו ארבע אמות פרץ את פצימיו אין לו ארבע אמות . 
<new>pronoun noun properName sub verb adjective conjunction noun noun conjunction noun modal verb conj properName verb prep noun punctuation 
זה היוצא ליהרג ש העריך אחרים או נדר דמיהם או הזיק חייב לשלם ו גובין הכל מ נכסיו . 
<new>verb temp pronoun sub noun prep noun punctuation noun verb prep adjective punctuation 
מכר כ שהוא ש כיב מ רע , ממכרו קיים כ בריא . 
<new>interrogative noun conj interrogative sub noun shel-preposition noun conjunction conjunction properName prep adjective punctuation 
מי כבשים ו מי ש לקות של תרומה הרי הן אסורין ל זרים . 
<new>adjective sub copula verb prep properName prep noun sub verb prep noun noun verb noun prep quantifier noun verb at-preposition noun punctuation 
עכו"ם ש היה מסתפר מ ישראל כ יון ש הגיע ל בלוריתו קרוב שלש אצבעות ל כל רוח שומט את ידו . 
<new>properName sub noun negation verb conj negation noun punctuation verb preposition adjective adjective noun properName punctuation properName verb noun punctuation 
חלב ש קרש לא אוכל ו לא משקה , חשב עליו לאוכלין מתטמא טומאת אוכלין , למשקין בטלה דעתו . 
<new>noun sub verb conj verb noun prep noun noun verb conj verb noun verb quantifier punctuation 
שלג ש נטמא ו השיק מקצתו ל מי מקוה הואיל ו טהר מקצתו טהר כולו . 
<new>conj conjunction noun noun noun noun verb sub verb conj participle preposition verb properName conj noun punctuation 
ו כן אכילת שירי מנחות מצות עשה ש נאמר ו הנותרת ממנה יאכלו אהרן ו בניו . 
<new>noun noun noun noun noun punctuation 
ויטול בעל המעות שליש הריוח . 
<new>verb noun numeral prep noun conj numeral preposition noun conjunction pronoun adverb prep noun conj noun prep noun conj verb noun conj copula verb punctuation 
ראה ראייה אחת ב יום ו אחת בין השמשות הרי זה ודאי ל טומאה ו ספק ל קרבן ו מביא קרבן ו אינו נאכל . 
<new>verb noun conj noun noun conj noun noun sub verb verb conjunction verb quantifier sub pronoun noun punctuation 
שתי הלחם ו לחם הפנים ו עומר התנופה ש הוסיף במדתן או חסר כל ש הוא פסולות . 
<new>participle conj adjective conj noun shel-preposition noun properName punctuation 
האקון ו הרטוב ו הכלוב של עץ טהורין . 
<new>noun noun noun conjunction sub conjunction properName properName preposition noun conjunction noun noun prep noun punctuation 
בגדי אוכלי תרומה אע"פ ש הן טהורין ונזהרין מן הטומאות הרי בגדיהן מדרס ל קדש . 
<new>noun noun shel-preposition properName conj shel-preposition adverb properName verb prep adjective prep sub pronoun punctuation 
מעשר שני של דמאי ו של ודאי שנתערבו יאכלו כ חמור ש ב הן . 
<new>noun sub copula properName conj verb properName conj verb conj verb verb temp pronoun verb noun adjective conj temp pronoun adjective noun adjective punctuation 
מקום ש היה רה"י ו נעשה ר"ה ו חזר ו נעשה רה"י כ שהוא רה"י ספיקו טמא ו כ שהוא ר"ה ספיקו טהור . 
<new>noun prep noun noun conj noun pronoun verb verb verb conjunction adjective noun prep sub noun noun punctuation 
האומר ל חבירו בור ו כתליה אני מוכר לך נותן לו רחב הכותל ש ל שה טפחים . 
<new>noun sub preposition noun noun properName preposition punctuation sub preposition noun noun conj sub preposition noun noun negation properName preposition punctuation 
מלח ש על גבי האבר מועלין בו , ש על גבי הכבש ו ש על ראש המזבח אין מועלין בו . 
<new>verb noun noun noun prep noun properName conjunction pronoun noun conjunction noun adjective prep noun punctuation 
הכניס דם חטאת העוף ל היכל בצוארה הרי זה ספק אם הצואר חשוב כ כלי . 
<new>noun sub adjective quantifier conjunction noun noun noun properName punctuation 
מטה ש נטמאת כולה אם הטבילה איברים איברים טהורה . 
<new>verb noun conj negation modal verb noun preposition noun conj conjunction prep properName punctuation 
חלה השעיר ו אין יכול להלך מרכיבו על כתפו ו אפילו ב שבת . 
<new>conj quantifier noun noun sub verb numeral noun negation verb verb noun numeral punctuation 
ו כל בית דין ש התיר שני דברים אל ימהר להתיר דבר שלישי . 
<new>noun noun sub verb preposition noun preposition noun negation verb punctuation conj conjunction verb preposition at-preposition noun verb punctuation 
כלי חרש ש נתן בו טיט עד חציו לא ביטלו , ו אם השקיע בו את הכלים מציל . 
<new>noun at-preposition noun verb participle prep noun shel-preposition adjective punctuation 
המפרק את המטה להטבילה הנוגע ב חבלים שלה טהור . 
<new>participle at-preposition properName conj participle at-preposition noun prep noun noun participle preposition prep noun conj prep noun copula properName prep noun punctuation 
המטביל את כליו ו המכבס את כסותו ב מערה המים העולין בידיו ב רצון ו ב רגליו אינן כתלושין ב רצון . 
<new>prep noun verb noun preposition noun prep noun noun temp verb adjective punctuation 
מ אימתי מותר אדם ליקח לוף ב מוצאי שביעית מ שירבה החדש . 
<new>quantifier participle properName prep noun conj prep noun adjective conj adverb verb punctuation 
כל המומין הפוסלין ב אדם ו ב בהמה חמשים ו כבר נמנו . 
<new>noun participle existential preposition noun conjunction noun quantifier sub pronoun verb sub verb verb prep noun quantifier sub pronoun adjective prep noun verb punctuation 
ראיית הזב אין לה שיעור אלא הרואה כל ש הוא טמא ש נאמר החתים ב שרו כל ש הוא ניכר ב בשרו מטמא . 
<new>noun noun sub verb prep noun noun noun properName conj properName preposition conjunction conjunction verb prep participle noun properName preposition punctuation 
כלי חרס ש ניקב ב כונס משקה אין ממלאין ו מקדשין בו אבל אם ניקב ב מוציא משקה מקדשין בו . 
<new>conj noun sub verb preposition adjective conj negation verb verb noun punctuation conj conjunction verb negation verb punctuation 
ו דם ש שקעה עליו חמה ו לא נזרק נפסל הזבח , ו אם זרקו לא הורצה . 
<new>properName properName noun conjunction sub noun adjective adverb conj verb verb sub verb adverb verb participle prep noun conj noun noun punctuation 
יבם היבם הצרה מפני ש דמו שהערוה אילונית ו נמצאת הערוה ש אינה אילונית תצא מיבמה ב גט ו הולד ממזר . 
<new>prep noun shel-preposition adjective conj noun shel-preposition negation adverb noun conjunction sub copula verb punctuation 
כ שות של קישות ו הנץ שלה אין מקבלין טומאה מפני ש אינו אוכל . 
<new>noun sub verb verb preposition noun conj verb noun verb punctuation sub noun verb conjunction noun properName properName pronoun properName punctuation 
קומץ ש מיצה שמנו על העצם ו ירד העצם יחזירו , ש הדבר ספק שמא חבורי עולין כעולין הם חשובין . 
<new>noun sub pronoun verb adverb conj adverb conj adjective adverb copula adjective preposition noun preposition noun punctuation 
כלי ש הוא צר מכאן ו מכאן ו רחב באמצע אינו טהור עד שיטנו על צדו . 
<new>punctuation preposition punctuation noun noun punctuation 
) כ ( חסר הכרס . 
<new>conj conjunction conjunction verb participle conjunction noun verb noun preposition participle punctuation 
ו כן אם השביח הלוקח או היורש נוטל השבח מן הנגזל . 
<new>prep noun noun verb sub noun properName noun conj negation noun properName noun punctuation 
מ פי השמועה למדו ש הקדשים מחללין קדשים ו אין החולין מחללין קדשים . 
<new>noun prep noun adjective punctuation participle noun verb conj noun verb conj quantifier sub verb properName verb noun adjective punctuation 
הבונה ב רשות הרבים , המביא אבנים מביא ו הבונה בונה ו כולן ש הזיקו חייבין לשלם נזק שלם . 
<new>verb noun noun prep noun conj verb at-preposition pronoun conj verb conj verb noun shel-preposition numeral interrogative adverb noun conjunction pronoun verb punctuation 
הפריש שני אשמות ל אחריות ו שחט את שניהם ו קדם ו העלה אימורים של אחד מהם קודם זריקה הרי אלו ירדו . 
<new>noun shel-preposition noun adjective prep pronoun sub verb conjunction verb punctuation 
מקל של זקנים טהור מ כלום ש אינו אלא לסייע . 
<new>conj modal verb noun noun pronoun prep adjective preposition noun pronoun adverb adverb prep properName punctuation 
ו אסור למכור ספק טריפה זו ל נכרי בתוך זמן זה שמא ימכרנה ל ישראל . 
<new>properName prep noun preposition noun preposition noun preposition adjective preposition noun noun preposition adjective preposition adjective punctuation 
פודין ב שה בין זכרים בין נקבות בין תמימים בין בעלי מומים בין קטנים בין גדולים . 
<new>noun sub verb participle conj adverb pronoun adjective prep noun properName punctuation verb noun verb pronoun preposition pronoun adjective punctuation 
כסא ש ניטלו חפוייו ו עדיין הוא ראוי ל ישיבה מתטמא , ניטלו שנים מחפוייו זה בצד זה טהור . 
<new>adjective sub verb noun prep noun copula verb noun noun sub existential noun noun prep properName punctuation 
עכו"ם ש חרש קבר ב שדהו אינו עושה בית הפרס ש אין בית פרס ל עכו"ם . 
<new>noun at-preposition noun prep noun sub pronoun modal verb punctuation verb noun noun prep noun conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
קשר את הספינה ב דבר ש הוא יכול להעמידה , כבש כנף הטלית ב אבן הרי זו מביאה את הטומאה . 
<new>verb noun prep noun conjunction sub verb conj verb conj verb noun prep noun noun noun adjective noun conj verb prep noun noun punctuation 
הכניס פרה ל מרבק כדי ש תינק ו תדוש ו הסיח דעתו מ מי חטאת פטור מדיני אדם ו חייב ב דיני שמים . 
<new>verb prep noun noun preposition noun preposition conjunction verb prep noun noun participle properName conj noun pronoun noun sub verb noun prep noun punctuation 
השקיפה מ מעון קדשך מן השמים עד כאשר נשבעת ל אבותינו ארץ זבת חלב ו דבש זו בקשה ש יתן טעם ב פירות . 
<new>conj conjunction sub noun conjunction noun verb noun properName adverb verb noun noun participle prep noun noun punctuation 
ו כשם ש האב או הבעל מפר נדרי איסר כך מפר נדרי הקדשות הדומין ל נדרי האיסר . 
<new>verb noun noun conj noun quantifier punctuation properName sub verb conj copula noun prep noun conj prep noun punctuation 
נשלמו הלכות מלכים ו החבור כולו , ברוך ש אמר ו היה העולם ב פרטו ו ב כללו . 
<new>verb prep noun verb noun adjective adjective preposition noun adjective adverb punctuation 
נשאר ב מגילה רושם כתב ניכר פסולה עד שימחוק יפה יפה . 
<new>noun conj noun sub verb noun conjunction sub noun verb conjunction pronoun noun noun conj adjective noun prep noun punctuation 
טומטום ו אנדרוגינוס ש קידשו אשה או ש קדשן איש הרי אלו קידושי ספק ו צריכין גט מ ספק . 
<new>noun sub verb prep noun conjunction verb prep noun noun adjective adverb verb prep noun conj pronoun sub negation copula prep participle noun adjective punctuation 
מזבח ש נפגם מ בניינו אם נפגם מ בניינו טפח פסול פחות מטפח כ שר ו הוא ש לא יהיה ב נשאר אבן פגומה . 
<new>numeral prep noun conj prep properName punctuation noun prep noun conj verb prep noun conj noun preposition noun punctuation 
הרביעי ב חזה ו ב גרה , החזה ב ימינו ו הגרה ב שמאלו ו צלעותיה בין אצבעותיו . 
<new>conj quantifier pronoun noun adjective punctuation prep adjective noun noun conj prep noun prep properName sub verb adverb noun prep quantifier noun noun punctuation 
ו כמה היא מדה גסה , ב יבש חצי סאה ו ב לח מ דה ש מחזקת שוה דינר מ אותו דבר הלח . 
<new>conj noun preposition noun noun copula verb conj noun prep noun punctuation 
ו הקוצר קודם קצירת העומר אינו לוקה ו הקציר כ שר . 
<new>punctuation preposition punctuation participle noun noun noun punctuation 
) ב ( המבזה שליח בית דין . 
<new>noun preposition noun noun punctuation 
סליקו להו הלכות שכנים . 
סליקו להו הלכות מעשר . 
<new>punctuation noun punctuation noun noun noun punctuation 
) כד ( חסר בית הכוסות . 
) מד ( חסר מקצת הריאה . 
<new>noun noun conjunction prep noun adjective negation verb preposition punctuation 
שכיר יום אפילו ב עיר אחרת לא יעשה לו . 
<new>quantifier noun prep noun prep noun noun verb preposition sub verb adverb sub verb noun adjective punctuation 
כל בהמה ב חייה ב חזקת איסור עומדת עד ש יודע בודאי ש נשחטה שחיטה כשרה . 
<new>conjunction sub noun noun noun prep noun participle prep noun conjunction sub negation verb prep pronoun prep noun noun punctuation 
לפיכך ש ורפין עצמות הפסח ב כלל הנותר מ בשרו כדי ש לא יבואו ב הן ל ידי תקלה . 
<new>verb conj verb noun properName noun participle prep noun adjective punctuation sub existential noun noun prep pronoun punctuation 
נתלה ו קיבל הדם מצואר בהמה המונחת ב קרקע פסול , ש אין דרך שירות ב כך . 
<new>noun preposition noun conj noun noun conj preposition sub properName conj noun properName verb noun verb verb conj negation verb pronoun prep pronoun conj verb punctuation 
צער לפי קטנותה ו בנין גופה ו לפי ש ניו ו גופו אומדין כמה האב רוצה ליתן ו לא תצטער זו מ זה ו יתן . 
<new>sub noun prep noun sub verb quantifier noun prep numeral punctuation conj verb noun adjective verb prep pronoun negation verb punctuation 
ש כיב מ רע ש כתב כל נכסיו ל אחד , ו אמר הלה איני רוצה ב הן לא קנה . 
<new>participle at-preposition noun properName prep quantifier preposition prep noun preposition prep quantifier noun prep sub noun noun conjunction sub preposition punctuation 
המקדיש את היער מועלין ב כולו בין ב אילנות בין ב כל קן ש ב ראש האילנות או ש ביניהן . 
<new>verb quantifier noun punctuation conjunction noun pronoun adjective conjunction verb noun punctuation conj conjunction verb participle copula modal verb punctuation 
מכר כל נכסיו , אם המעות עצמן קיימות אם עמד חוזר , ו אם הוציא המעות אינו יכול לחזור . 
<new>sub quantifier noun verb sub noun properName properName conj noun conj verb verb conj verb participle punctuation 
ש כל הנביאים דברו ש המשיח גואל ישראל ו מושיעם ו מקבץ נדחיהם ו מחזק מצותן . 
<new>copula noun pronoun prep noun numeral negation verb preposition punctuation conj conjunction verb preposition noun sub existential noun verb preposition noun prep noun punctuation 
היה התלם הזה מ רוח אחת לא ישחוט בה , ו אם שחט דרך הרוח ש אין הפגימה ניכרת בה שחיטתו כ שרה . 
<new>conj conjunction copula noun noun noun noun punctuation 
ו אם היו קדושי טעות חוזרין המעות . 
<new>verb numeral noun sub negation prep noun negation verb conj verb noun punctuation 
נתן שבע המתנות ש לא ל שמן לא הורצה ו הוכשר המצורע . 
<new>conj modal verb prep noun conj verb preposition preposition sub verb conj verb numeral noun punctuation 
ו אסור לשקר ב בריתם ו לכזב להם אחר ש השלימו ו קבלו שבע מצות . 
<new>participle noun conj negation verb quantifier noun verb preposition sub verb negation prep pronoun properName punctuation 
הנודר צדקה ו לא ידע כמה נדר יתן עד ש יאמר לא ל כך נתכוונתי . 
<new>noun prep sub noun sub noun copula verb noun sub copula participle prep noun conjunction conjunction sub verb noun preposition punctuation 
נסרים ש ב מרחץ ש שגמן אינן מקבלין טומאה ש אינן עשויין ל ישיבה אלא כדי ש יהלכו המים תחתיהן . 
<new>conjunction sub noun verb prep noun adverb noun verb prep noun punctuation conj temp verb prep noun noun noun verb conjunction sub negation noun preposition noun punctuation 
כשם ש הבית קובע ל מעשר כך החצר קובעת ל מעשר , ו מ שיכנסו ל חצר דרך השער נקבעו אע"פ ש לא הכניסן לתוך הבית . 
<new>noun sub verb conjunction sub pronoun adjective preposition noun conjunction verb preposition noun verb prep noun noun conj pronoun noun adjective sub verb prep noun punctuation 
טריפה ש נשחטה אע"פ ש היא טהורה מן התורה אם נגע בה הקדש נטמא מ דברי סופרים ו זו מעלה יתירה ש עשו ב קודש . 
<new>verb conjunction verb prep noun noun verb noun properName punctuation 
הכרשינים אם ייחדן ל מאכל אדם מתטמאין טומאת אוכלין . 
<new>noun noun temp noun verb preposition verb prep pronoun noun negation verb conj conjunction verb prep pronoun verb punctuation 
המלקט עשבים כ שהטל יורד עליהן לחפות ב הן החיטין לא הוכשרו ו אם נתכוון ל כך הוכשרו . 
<new>noun sub preposition participle shel-preposition noun copula verb conj sub preposition noun noun verb conjunction sub pronoun adjective prep noun verb prep noun punctuation 
החותל ש על הגרעינה של רוטב אינה מצטרפת ו ש על גרעינת היבישה מצטרפת מפני ש הוא דבוק ב אוכל נחשב כ אוכל . 
<new>verb noun preposition sub verb noun copula verb noun sub verb preposition punctuation 
טחן המת עד ש נעשה רקב אינו מטמא עד ש ירקיב מאליו . 
<new>punctuation properName punctuation verb noun prep noun punctuation 
) מא ( הותירו האונות מ גבה . 
) טו ( ניקב הטחול ב עביו . 
<new>punctuation properName punctuation verb properName punctuation 
) יא ( ניקב המסס . 
<new>noun conj noun conj noun noun noun conj conjunction copula noun properName preposition existential noun noun punctuation 
הגנב ו הגזלן ו האנס תרומתן תרומה ו אם היו הבעלים רודפין אחריהן אין תרומתן תרומה . 
<new>verb verb prep noun adjective sub verb conj verb properName properName verb prep noun prep noun noun noun conj negation noun noun punctuation 
קיבל דמה ב כלי פסולה ש נאמר ו לקח אלעזר הכהן מדמה ב אצבעו מ צוותה מצות יד ו לא מצות כלי . 
<new>noun sub verb adverb pronoun noun noun sub verb noun verb participle adjective punctuation 
חרחור ש נפגם עדיין הוא כלי עד ש ינטל רובו נשבר מקיפו טהור . 
<new>verb sub verb noun prep noun noun noun sub adverb copula adjective punctuation 
עולה ש העלה חיה ל ראש המזבח תרד ש עדיין אינה ראויה . 
<new>adjective verb preposition noun noun conjunction noun adjective preposition punctuation 
הבא ליטול ממך עצה תן לו עצה ההוגנת לו . 
<new>conjunction pronoun noun negation verb sub negation verb preposition noun noun punctuation 
הרי זו מצות לא תעשה ש לא לחוס על נפש הרודף . 
<new>conjunction conjunction verb numeral prep noun negation verb verb prep noun punctuation 
אבל אם נתן האחת ב יום לא יתן השלש ב לילה . 
<new>verb prep noun noun adjective prep noun conjunction pronoun adjective punctuation 
נכנס ב שר קדשים קלים ל היכל הרי זה כשר . 
<new>noun sub verb preposition noun noun conj noun conj verb at-preposition participle prep noun punctuation 
מקוה ש הדיח בו סלי זיתים ו ענבים ו שינו את מראיו כ שר . 
<new>verb noun preposition noun sub adjective sub negation preposition noun punctuation verb prep noun prep noun noun sub existential noun preposition noun punctuation 
עולה הבאה לאחר מיתה ש עשאה ש לא לשם בעליה , עלתה ל בעלים ל שם חובה ש אין בעלים לאחר מיתה . 
<new>noun sub pronoun verb at-preposition adjective verb at-preposition conj noun adjective conj adjective prep properName punctuation 
קבר ש הוא מזיק את הרבים מפנין אותו ו מקומו טמא ו אסור ב הנייה . 
<new>conjunction verb noun noun properName punctuation 
אבל הבריא אין דבריו קיימין . 
<new>noun negation conjunction noun adverb conjunction adverb punctuation adverb participle conj verb conjunction verb preposition noun noun prep noun sub copula adjective punctuation 
ושט אין לו בדיקה מבחוץ אלא מבפנים , כיצד הופכו ו בודק אם נמצא עליו טיפת דם ב ידוע ש היה נקוב . 
<new>noun verb prep noun quantifier noun properName properName sub verb adjective copula prep noun pronoun noun verb punctuation 
מצות עשה ל היות כל הקרבנות תמימין ומובחרין ש נאמר תמים יהיה ל רצון זו מצות עשה . 
<new>noun shel-preposition properName prep noun noun prep quantifier noun noun conjunction noun noun conj conjunction noun noun conj prep quantifier noun punctuation 
ריחיים של פלפלין מ קבלת טומאה מ שום שלשה כלים משום כלי מתכות ו משום כלי קיבול ו מ שום כברה . 
<new>conj quantifier noun pronoun copula verb conjunction sub pronoun noun punctuation 
ו כל החטאות האלו אינן נאכלות מפני ש הם ספק . 
<new>conj conjunction conjunction verb noun conjunction noun sub existential prep pronoun noun conj noun numeral noun noun punctuation 
ו כן אם עברה נהר או שלולית ש יש ב הן מים ו רחבן שמונה אמות פטור . 
<new>punctuation properName punctuation adjective noun noun conj verb punctuation 
) ע ( נחבס רוב הגולגולת ו נתרוצץ . 
<new>verb noun verb conj noun punctuation conjunction pronoun noun prep numeral noun sub verb prep noun punctuation 
הפריש חטאת מעוברת ו ילדה , הרי היא וולדה כ שתי חטאות ש נתפרשו ל אחריות . 
<new>copula verb prep noun conj verb noun conj verb noun prep noun punctuation noun adjective punctuation 
היה עומד ב דרום ו הושיט ידו ו קיבל הדם ב צפון , קבלתו פסולה . 
<new>noun noun conj noun noun sub verb prep properName prep noun conj negation prep noun preposition pronoun punctuation 
מציאת האלמנה ו פירות נכסים ש הכניסה ל בעל ל עצמה ו אין ל יורש בהם כלום . 
<new>noun noun sub noun noun verb preposition properName prep noun punctuation 
גנות העיר ש דרך העיר עוברת עליהן ר"ה ל טומאה . 
<new>noun preposition noun temp verb noun noun verb prep noun sub verb noun negation prep noun sub adjective punctuation 
המקדש על תנאי כ שיתקיים התנאי תהיה מקודשת מ שעה ש נתקיים התנאי לא מ שעה ש נתקדשה . 
<new>verb at-preposition noun noun prep noun conj verb adjective punctuation 
הוציא את הדם חוץ מ מערכתה ו הזה פסולה . 
<new>noun sub verb noun conj verb properName punctuation properName prep noun prep noun noun punctuation 
טבלא ש מילאה עצים ו תקעה טהורה , חיפה ב נסרים מ קבלת טומאה . 
<new>prep interrogative noun adjective prep noun sub verb verb noun prep properName conjunction prep noun sub verb verb modal verb conjunction noun punctuation 
ב מה דברים אמורים ב מקום ש נהגו למכור עין ב עין אבל ב מקום ש נהגו להכריע חייב להכריע לו טפח . 
<new>verb preposition noun noun conjunction pronoun noun conjunction sub noun verb prep noun noun punctuation 
נפל על גבי תאנים הרי אלו מותרות מפני ש היין פוגם ב טעם התאנים . 
<new>conj conjunction negation verb noun conj negation prep noun noun prep noun conj prep noun noun conjunction verb prep noun verb verb noun prep noun punctuation 
ו כן אין מקבלין עדות ו אין מ קיימין שטרות ב לילה ו ב דיני ממונות אם התחילו ב יום מותר לגמור הדין ב לילה . 
