ו מתבאר ב זה ה חזון ה רגיל ש אנו פוגשים ב ה מתנשאים ל מרומי רוח מוסרי ב ה רעיון , ה מעפילים ל הרס כל מבצר מעשי מדוייק ו חוקי , ש באמת ה התנשאות ה רוחנית איננה נטיה אידיאלית בריאה ו מקורית , אלא כהות ה אורה ה חיה ב מקורות ה נשמה לפי טבעה , ו ירידתה ה פנימית , ה מגדלת את ה סגנון ה חיצוני ב עושר מילים נפוחות , ו רעיונות מלאי התפעלות ו התרגשות חולנית , ה מגדלת את ה כמות ה אידיאלית על ה חשבון של איכותה ה יסודית . 
conj verb prep pronoun def noun-m-s def adjective sub pronoun verb prep def participle prep noun-m-p noun-f-s adjective prep def noun-m-s punctuation def participle prep noun-m-s quantifier noun-m-s adjective adjective conj adjective punctuation sub adverb def noun-f-s def adjective copula noun-f-s adjective adjective conj adjective punctuation conjunction noun-f-s def noun-f-s def adjective prep noun-m-p def noun-f-s preposition noun-m-s punctuation conj noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-s noun-f-p participle punctuation conj noun-m-p noun-m-p noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation def participle at-preposition def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def adjective punctuation 
ו ה רפואה ל חולשה זו איננה דבר אחר כי אם הגדלת ה הכרה ה אידיאלית ב עוצם טהרתה , על ידי העמקה ו הרחבה ב רוח מקורי היותר נעלה , ש אז מתגלה רוח גבורתה ו כחה ה פועל , ה מנצח את ה חולשה ה מעשית , ו משיב ל ה אידיאלים את כל הוד עוזם . 
conj def noun-f-s prep noun-f-s pronoun copula noun-m-s adjective conjunction conjunction noun-f-s def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s conj noun-f-s prep noun-f-s adjective verb adjective punctuation sub conjunction verb noun-f-s noun-f-s conj noun-m-p def noun-m-s punctuation def participle at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj verb prep def noun-m-p at-preposition quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה אמונות ה מוכרחות הן ה סתעפיות ה יוצאות מ ה אידיאלים ה מקוריים אל ה אידיאליות ה מוגשמת ב חיים , ו הן נובעות ב דרך ישרה מ ה אמונות ש הן אמיתיות מוחלטות . 
def noun-f-p def participle pronoun def adjective def participle prep def noun-m-p def adjective preposition def adjective def participle prep noun-m-p punctuation conj pronoun verb prep noun-f-s adjective prep def noun-f-p sub pronoun adjective adjective punctuation 
יסודן של ה אמונות ה מוכרחות ו מקום מושבן , הוא ב כח ה ציור , ב חוש האסתתי . 
noun-m-s shel-preposition def noun-f-p def participle conj noun-m-s noun-m-s punctuation pronoun prep noun-m-p def noun-m-s punctuation prep noun-m-s verb punctuation 
מתלבשות הן ב ה שפה , ב מליצה , ו ב הגשמת ה מעשה , ה מגביל ב חוג ה מעשה אל ה אמת ה מוחלטת ש ב ה ספירה ה רוחנית . 
verb conjunction prep def noun-f-s punctuation prep noun-f-s punctuation conj prep noun-f-s def noun-m-s punctuation def participle prep noun-m-s def noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective prep sub def noun-f-s def adjective punctuation 
מקור ה אמונה הוא ב ה אמונה ה אמיתית , באמתתה ה מוחלטת , ב תמצית ה טוב ו ה עילוי שבה , ב מקור ה חיים ו ה הויה ה כללית ו ה פרטית . 
noun-m-s def noun-f-s pronoun prep def noun-f-s def adjective punctuation verb def adjective punctuation prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s verb punctuation prep noun-m-s def noun-m-p conj def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
כש ה אמונה ה פנימית ה יסודית מתגברת , מ אצלת היא מ הודה ו עזוזה על ה אמונה ה מוכרחת , ו עם אצילותה עומדת היא ה אחרונה במקומה , מבססת ו מבסמת יפה את ה חיים ה מעשיים , נותנת להם את ה ברק ה ראוי להם , מ עדנתם ו משפרתם . 
temp def noun-f-s def adjective def adjective verb punctuation prep noun-f-s pronoun prep noun-m-s conj noun-m-s preposition def noun-f-s def participle punctuation conj preposition noun-f-s verb pronoun def adjective preposition punctuation verb conj verb adverb at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation verb preposition at-preposition def noun-m-s def adjective preposition punctuation prep noun-f-s conj participle punctuation 
ו לעולם לא תצטרך להלביש את עצמה ב לבושים ש אינם שלה , ו לתאר את תכונתה ב תכונה ש אינה הולמתה , דהיינו תכונת ה אמונה ה עליונה , אמונת ה אמת . 
conj adverb negation verb verb at-preposition pronoun prep noun-m-p sub copula shel-preposition punctuation conj verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-s sub copula participle punctuation conjunction noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation 
אמונת ה אמת מעלה אותה אמנם בתור בסיס מעשי ל כבודה , ו כל מה ש היא תהיה יותר מובלטת ו ניכרת , כן מובטחת היא ה אמונה ה בסיסית ב מעמדה , ב פעולתה על ה חיים , ו ב כבודה , ב כח ה מצייר ו ה מדמה של ה כלל ו ה פרט , עד ש אפילו ה מעשים ש הם יכולים לפגום ב כל ש הוא את הדרת קדושתה של ה אמונה ה תחתונה , ה נם היותר מוזהרים ו היותר שנואים , ב הכרה פנימית מוסרית , מ כל ה שדרה ה אנושית היותר אמיתית ו ישרה . 
noun-f-s def noun-f-s verb at-preposition adverb preposition noun-m-s adjective prep noun-m-s punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun copula adverb verb conj adjective punctuation conjunction verb pronoun def noun-f-s def adjective prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s preposition def noun-m-p punctuation conj prep noun-m-s punctuation prep noun-m-p def participle conj def participle shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation preposition sub conjunction def noun-m-p sub pronoun modal verb prep quantifier sub pronoun at-preposition noun-f-s noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle verb verb conj verb adjective punctuation prep noun-f-s adjective adjective punctuation prep quantifier def noun-f-s def adjective verb adjective conj adjective punctuation 
ו כך הולכת היא ה אמונה ה תחתונה ו מתרחבת , ו כל מה ש היא מתרחבת ב חוגה , היא נעשית כלי יותר רחב לקבל בתוכה את כללות ה הוד ו ה אור של ה אמונה ה אמיתית , אמונת אֹמן . 
conj adverb verb pronoun def noun-f-s def adjective conj verb punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun-m-s punctuation pronoun verb noun-m-s adverb adjective verb preposition at-preposition noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s properName punctuation 
אנו צריכים לגלות מה ש אנו מרגישים מ ה פעולות ה טובות ש ה מצוות פועלות עלינו , איך הן בונות את עולמנו , ה עולם ה יחידי ו ה עולם ה ציבורי ה לאומי שלנו . 
pronoun modal verb interrogative sub pronoun verb prep def noun-f-p def adjective sub def noun-f-p verb preposition punctuation interrogative pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation def noun-m-s def adjective conj def noun-m-s def adjective def adjective shel-preposition punctuation 
ה תפילין הם משכללים את ציורנו , יש להם סגולה לחקוק ב נפש ה מניח אותם את ה תמצית של אותם ה דברים ה נאמרים בהם . 
def noun-f-p pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation existential preposition noun-f-s verb prep noun-f-s def participle at-preposition at-preposition def noun-f-s shel-preposition at-preposition def noun-m-p def participle preposition punctuation 
ה אותיות פועלות את פעולתן על ה חקיקה ה נפשית . 
def noun-f-p verb at-preposition noun-f-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ה תמצית ה רוחנית ה פנימית , ש היא תכלית ה דברים של ה פרשיות הללו , בונה היא ב כל יום את ה נשמה ה ישראלית , בונה היא כח ה ציור ה מיוחד אשר ל ישראל , ש הוא נותן צביון סגנוני ל כל תכונת ה חיים , ל כל חיי ה רוח ו ה מוסר , ל כל ה מהות ה ישראלית . 
def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-p pronoun punctuation verb pronoun prep quantifier noun-m-s at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation verb copula noun-m-p def noun-m-s def adjective verb prep properName punctuation sub pronoun verb noun-m-s noun-m-p prep quantifier noun-f-s def noun-m-p punctuation prep quantifier noun-m-p def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation prep quantifier def noun-f-s def adjective punctuation 
ו דוקא על ידי הוספה של מזון רוחני זה , ש הלך הוא מ ידי יום ב יומו ו ב סם את ה נשמה של כל בן ישראל , ה קיץ ה רוח ה עברי , ו היה תמיד נעור ו חי , מוכן ל סגולתו ה פרטית . 
conj adverb preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-m-s adjective pronoun punctuation sub verb pronoun prep noun-f-p noun-m-s prep noun-m-s conj prep properName at-preposition def noun-f-s shel-preposition quantifier properName properName punctuation def noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj copula adverb verb conj verb punctuation verb prep noun-f-s def adjective punctuation 
יסוד גדול הוא ב חינוכה של ה אומה ה ישראלית , חקיקת רוחה על פי מצבה ה מיוחד . 
noun-m-s adjective pronoun prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s noun-f-s preposition noun-m-s noun-m-s def adjective punctuation 
ה מאכלים , מאכלים שלה , מתאימים הם ל רוחה פנימה . 
def noun-m-p punctuation noun-m-p shel-preposition punctuation adjective pronoun prep noun-f-s adverb punctuation 
ה אסורים לה , מטשטשים הם את ה רוח . 
def participle preposition punctuation verb pronoun at-preposition def noun-f-s punctuation 
אין אנו צריכים ל מצא את ה טשטוש ה זה ב סגולת ה מוסר ה כללי . 
existential pronoun modal prep properName at-preposition def noun-m-s def pronoun prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation 
ה מוסר ה כללי של ה אדם הולך הוא ב דרכים אחרים . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s verb pronoun prep noun-f-p adjective punctuation 
איננו נזקק כל כך ל צירוף ה נפש ב התחלות נטיותיה . 
copula verb quantifier pronoun prep noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s noun-f-p punctuation 
דבר זה מיוחד ל ישראל . 
noun-m-s pronoun adjective prep properName punctuation 
ה מאכלות ה אסורות מטמטמות את ה לב , מאבדות את ה רושם של ציור ה חיים ה מיוחדים ל ישראל , ה קדושה ה ישראלית מתטשטשת על ידם , ו שוב אין כחות ה נפש מתקשרים ב תכונה ישראלית , ו ה יחידים הללו נעשים כמו אברים , ש תוכן ה חיים ה פנימיים של ה אומה , ב עומק הרגשותיה , איננו נכנס ב תוכן , נשמתם נפגמת . 
def noun-f-p def adjective participle at-preposition def noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective prep properName punctuation def noun-f-s def adjective participle preposition noun-f-s punctuation conj adverb existential noun-m-p def noun-f-s verb prep noun-f-s adjective punctuation conj def adjective pronoun verb preposition noun-m-p punctuation sub noun-m-s def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation prep noun-m-s noun-f-p punctuation copula verb prep noun-m-s punctuation noun-f-s verb punctuation 
אין ל ה יחיד ש ב ישראל נשמה כי אם לקוחה מ כללות ה אומה , זאת היא ה סגולה של גוי אחד ב ה ארץ . 
existential prep def adjective prep sub properName verb conjunction conjunction noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s punctuation pronoun pronoun def noun-f-s shel-preposition noun-m-s numeral prep def noun-f-s punctuation 
הוי מי יגלה את פני ה לוט , יראו ו יכירו כ מה צריך לכבד כל חק ו דין . 
properName interrogative verb at-preposition noun-f-p def noun-m-s punctuation verb conj verb prep interrogative modal verb quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
מתוך ה מוסר ה חפשי , ה מוסר ה אנושי , נקח מוסדות ל הקמת ה אמונה , אמונת ישראל , ה דרושה כל כך לנו ו ל ה עולם כולו . 
preposition def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s def adjective punctuation verb noun-m-p prep noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-f-s properName punctuation def participle quantifier pronoun verb conj prep def noun-m-s quantifier punctuation 
נבאר את חזיונותינו ה פנימיים , את עומק קורת נפשנו ב דבקות ב ד' , דוקא כש אנו מציירים , קוראים ו מכוונים ב שם ד' אלהי ישראל . 
verb at-preposition noun-m-p def adjective punctuation at-preposition noun-m-s noun-f-s noun-f-s prep noun-f-s prep noun-m-s punctuation adverb temp pronoun verb punctuation verb conj verb prep noun-m-s noun-m-s properName properName punctuation 
ה כוונה ה זאת , נבאר כ מה היא מ שקטת את רוחנו , כמה היא נותנת נופש ל נשמתנו , ו מ כ שרת אותנו אל ה חיים ה טהורים , ש יש בהם גם חיל ו חוסן , גם קדושה ו טהרה . 
def noun-f-s def pronoun punctuation verb prep interrogative pronoun prep adjective at-preposition noun-f-s punctuation quantifier pronoun verb noun-m-s prep noun-f-s punctuation conj prep rb noun-m-s at-preposition preposition def noun-m-p def adjective punctuation sub existential preposition conjunction noun-m-s conj properName punctuation conjunction noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ה מוסר איננו מתרכז רק ב מעשים טובים לבד , ה טובים רק ב מובנם ה חברותי . 
def noun-m-s copula verb conjunction prep noun-m-p adjective adverb punctuation def adjective adverb prep noun-m-s def adjective punctuation 
ה מוסר הוא ראשית ה כל תכונה פנימית עדינה , שוכנת ב ה נשמה לבקש את ה טוב , את ה טוב ה מוחלט , להיות ב עצמו טוב , ל היות דבק אל ה טוב . 
def noun-m-s pronoun adverb def quantifier noun-f-s adjective adjective punctuation verb prep def noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s punctuation at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation copula prep pronoun adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation 
רוח קודש זה , אינו נמצא לנו כי אם ב תוכן ה דבקות ה אלהית , ה באה לנו מתוך אמונת ישראל , ה מעשית ו ה עיונית . 
noun-f-s noun-m-s pronoun punctuation copula verb verb conjunction conjunction prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation def adjective verb preposition noun-f-s properName punctuation def adjective conj def adjective punctuation 
אנו מוכרחים הכרח רוחני , פנימי , מוסרי , להיות מובלעים בתוך ה אומה , אומתנו , ה אומה ש מ כללה , מ כלל כל דורותיה , יש לנו כל אוצר ה חיים ש הם חיים באמת , ש אנו חשים בקרב רוחנו פנימה . 
pronoun verb noun-m-s adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation copula verb preposition def noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation def noun-f-s prep sub noun-m-s punctuation prep noun-m-s quantifier noun-m-p punctuation existential verb quantifier noun-m-s def noun-m-p sub pronoun verb adverb punctuation sub pronoun verb preposition noun-f-s adverb punctuation 
אנו מרגישים , כש אנו עומדים ב מצב טהור זה , אנו אוהבים את שם ד' , את אור ד' ה שוכן בנו , ה שורה ב ה אומה כולה . 
pronoun verb punctuation temp pronoun verb prep noun-m-s adjective pronoun punctuation pronoun verb at-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation at-preposition noun-m-s noun-m-s def participle preposition punctuation def noun-f-s prep def noun-f-s quantifier punctuation 
אנו אוהבים את ה תורה , את ה מצוות , את חוקי ד' ו משפטיו על ישראל . 
pronoun verb at-preposition def noun-f-s punctuation at-preposition def noun-f-p punctuation at-preposition noun-m-p noun-m-s conj noun-m-p preposition properName punctuation 
ה דעה הולכת ו מתרחבת בקרבנו פנימה , הולכת היא רטובה מ טל של חזיונות נעלים ו של הרגשות נעימות . 
def noun-f-s verb conj verb preposition adverb punctuation verb pronoun adjective prep properName shel-preposition noun-m-p adjective conj shel-preposition noun-f-p adjective punctuation 
יש לנו אהבה , יש לנו מה לאהוב , מה לכבד , מה לקוות , ב מה למלא את תוכן ה חיים . 
existential verb noun-f-s punctuation existential verb interrogative verb punctuation interrogative verb punctuation interrogative verb punctuation prep interrogative verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation 
מלאים אנו כל , מלאים דבר , דבר ש יש לו עמנו שייכות עצמית , פנימית , כבירה ו נצחית . 
verb pronoun quantifier punctuation verb noun-m-s punctuation noun-m-s sub existential conjunction noun-m-s noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
אנו נקראים מקרבנו , מ עצמנו , לצמצם את מבטנו אל תוכיותנו . 
pronoun verb preposition punctuation prep pronoun punctuation verb at-preposition noun-m-s negation verb punctuation 
נוכל אחר כך להרחיב את ה רעיון , לפשט את ה מחשבה על פני מרחב כל , אבל ב תחילה אנו מוכרחים להתקשר ל ה חיים ה אמיתיים שלנו , ל חיינו פנימה , ל תוכיות נשמת נשמתנו , ב נחת רוח , ב נעימה , ב חסד , ב גבורה , ב אהבה ו רעננות ה חיים . 
noun-m-s adjective adverb verb at-preposition def noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-f-s preposition noun-f-p noun-m-s quantifier punctuation conjunction prep noun-f-s pronoun modal verb prep def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation prep noun-m-p adverb punctuation prep noun-f-p noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-p punctuation 
שמעו אלי עמי , מתוך נשמתי אני מדבר עמכם , מתוך נשמת נשמתי , מתוך קשר ה חיים ש אני קשור ב כולכם , ו אתם כולכם קשורים בי . 
verb properName noun-m-p punctuation preposition noun-f-s pronoun verb noun-m-s punctuation preposition noun-f-s noun-f-s punctuation preposition noun-m-s def noun-m-p sub pronoun adjective prep quantifier punctuation conj pronoun quantifier adjective preposition punctuation 
מתוך אותה ה הרגשה ש אני חש אותה עמוק יותר מ כל ה רגשות ה חיים שלי , ש אתם , רק אתם , רק כולכם , כללכם , כל נשמותיכם , כל דורותיכם , רק אתם הנכם תוכן חיי . 
preposition at-preposition def noun-f-s sub pronoun verb at-preposition adjective adverb prep quantifier def noun-m-p def noun-m-p shel-preposition punctuation sub at-preposition punctuation conjunction at-preposition punctuation conjunction quantifier punctuation noun-m-s punctuation quantifier noun-f-p punctuation quantifier noun-m-p punctuation conjunction at-preposition copula noun-m-s noun-m-p punctuation 
בכם אני חי , בכם , ב ה חטיבה ה כוללת של כולכם יש ל חיי אותו ה תוכן ש הוא קרוי חיים . 
preposition pronoun verb punctuation preposition punctuation prep def noun-f-s def participle shel-preposition quantifier existential prep noun-m-p quantifier def noun-m-s sub pronoun adjective noun-m-p punctuation 
מבלעדיכם אין לי כלום . 
verb existential preposition pronoun punctuation 
כל ה תקוות , כל ה שאיפות , כל ה ערך של שיווי ה חיים , ה כל אני מוצא בקרבי רק עמכם , ו אני זקוק להתקשר עם נשמותיכם כולכם , אני מוכרח ל אהבה אתכם אהבה אין קץ . 
quantifier def noun-f-p punctuation quantifier def noun-f-p punctuation quantifier def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation def quantifier pronoun verb preposition conjunction noun-m-s punctuation conj pronoun adjective verb preposition noun-f-p quantifier punctuation pronoun verb prep noun-f-s at-preposition noun-f-s existential noun-m-s punctuation 
אי אפשר לי להרגיש שום הרגשה אחרת , כל ה אהבות ה קטנות עם ה גדולות ש ב כל תהלוכות חיי , הכל אצורות הן ב אהבתכם , ב אהבת כללותכם , ה כלל ש כל ה פרטים שלכם בו ה ווים ו חיים . 
wPrefix modal preposition verb quantifier noun-f-s adjective punctuation quantifier def noun-f-p def adjective preposition def noun-f-s prep sub quantifier noun-f-p noun-m-p punctuation verb adjective conjunction prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s punctuation def noun-m-s sub quantifier def noun-m-p shel-preposition preposition def noun-m-p conj noun-m-p punctuation 
כל אחד מכם , כל נשמה בודדת ש מ כלל כולכם , הוא ניצוץ גדול ו חשוב מ אבוקת אור עולמים , ה מאירה לי את אור ה חיים . 
quantifier numeral preposition punctuation quantifier noun-f-s adjective prep sub noun-m-s quantifier punctuation pronoun noun-m-s adjective conj adjective prep noun-f-s noun-m-s noun-m-p punctuation def participle preposition at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation 
אתם , נותנים אתם לי תוכן ל חיים , ל ה עבודה , ל ה תורה , ל תפילה , ל שירה ל תקוה . 
at-preposition punctuation verb at-preposition preposition noun-m-s prep properName punctuation prep def properName punctuation prep def noun-f-s punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s prep properName punctuation 
דרך ה צינור של הוייתכם אני חש את ה כל , אני אוהב את ה כל . 
noun-f-s def noun-m-s shel-preposition adverb pronoun verb at-preposition def quantifier punctuation pronoun verb at-preposition def quantifier punctuation 
על כנפי ה רוח של חבתכם אני מתנשא ל אהבת ה אלהים , ו היא מתחוורת לי , מתבררת אצלי , משתלהבת ב ה לבבי , מצטחצחת ב ה רעיוני . 
preposition noun-f-p def noun-f-s shel-preposition participle pronoun verb prep noun-f-s def noun-f-p punctuation conj pronoun verb preposition punctuation verb preposition punctuation verb prep def adjective punctuation participle prep def adjective punctuation 
עמכם , עמי , אומתי , אמי , מקור חיי , עמכם אני מעופף ל מרחבי עולם . 
noun-m-s punctuation noun-m-p punctuation verb punctuation properName punctuation noun-m-s noun-m-p punctuation noun-m-s pronoun verb prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
עם נצחכם אני חי חיי נצח , עם פארכם אני מ לא הוד ו תפארת , עם ענותכם אני מלא מ כאובות , עם ה צער ש ב נשמתכם אני מ לא מרורות , עם ה דעה ו ה תבונה ש בקרבכם הנני מלא דעה ו תבונה . 
preposition noun-m-s pronoun verb noun-m-p properName punctuation preposition noun-m-s pronoun prep negation noun-m-s conj properName punctuation preposition noun-f-s pronoun adjective prep adjective punctuation preposition def noun-m-s prep sub noun-f-s pronoun prep negation noun-m-p punctuation preposition def noun-f-s conj def noun-f-s sub preposition copula adjective noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
אוצר חיים הוא לי כל קצב , כל חק , של מעמד רגליכם . 
noun-m-s noun-m-p pronoun preposition quantifier noun-m-s punctuation quantifier properName punctuation shel-preposition noun-m-s noun-m-p punctuation 
ארצכם , ארץ תקותכם , קודש היא לי , שמיה לי מקור ה חן , מקור פאר ה עולמים , כ רמלה ו שרונה מקור ה תקוה , מקור ה ברכה , מקור ששון ה חיים , ש יתה ו שמירה עוטים לפני הוד ו יפעת עד . 
noun-f-s punctuation noun-f-s adjective punctuation noun-m-s pronoun preposition punctuation noun-m-p preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation noun-m-s noun-m-s def noun-m-p punctuation prep properName conj properName noun-m-s def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation noun-m-s noun-m-s def noun-m-p punctuation sub adverb conj noun-f-s verb preposition noun-m-s conj properName noun-m-s punctuation 
אני מ לא אהבה ל ה אלהים . 
pronoun prep negation noun-f-s prep def noun-f-p punctuation 
אני יודע ש מה ש אני מבקש , מה ש אני אוהב , איננו נקרא ב שום שם . 
pronoun verb sub interrogative sub pronoun verb punctuation interrogative sub pronoun verb punctuation copula verb prep quantifier noun-m-s punctuation 
איך יקרא ב שם מה ש הוא יותר מן ה כל , יותר מן ה טוב , יותר מן ה מהות , יותר מן ה הויה . 
adverb verb prep noun-m-s interrogative sub pronoun adverb preposition def quantifier punctuation adverb preposition def noun-m-s punctuation adverb preposition def noun-f-s punctuation adverb preposition def noun-f-s punctuation 
ו אני אוהב , ו אני אומר , אני אוהב את ה אלהים . 
conj pronoun verb punctuation conj pronoun verb punctuation pronoun verb at-preposition def noun-f-p punctuation 
שוכן הוא אור אין סוף ב ה ביטוי של ה שם , ב ביטוי של ה אלהים , ו ב כל ה שמות ו ה כינויים ש לבב ה אדם הורה ו הוגה ב ה נשא נשמתו למעלה למעלה . 
verb pronoun noun-m-s negation noun-m-s prep def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-p punctuation conj prep quantifier def noun-m-p conj def noun-m-p sub noun-m-s def noun-m-s verb conj verb prep def noun-m-s noun-f-s adverb adverb punctuation 
איני יכול להשביע את נשמתי ב אותה ה אהבה ה באה מ קשרי ה הגיון , מ חיפוש אור אל ש על ידי ה עולם , ש על ידי ה הויה ה חודרת לתוך ה עינים . 
copula modal verb at-preposition noun-f-s prep quantifier def noun-f-s def adjective prep noun-m-p def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s preposition sub preposition noun-f-p def noun-m-s punctuation sub preposition noun-f-p def noun-f-s def participle preposition def noun-m-s punctuation 
נולדים לנו ב נשמותינו אורות אלהיים , אלהים רבים ל השקפת רוחנו , אל אחד אמת , ו לפני אחד , ב עומק אמתו . 
verb verb prep noun-f-p noun-m-p noun-f-p punctuation noun-f-p noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation negation verb noun-f-s punctuation conj preposition numeral punctuation prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
אלהים מתגלה , שולט בנו , כובש את כל רוחנו , רוח כל ה יקום . 
noun-f-p verb punctuation verb preposition punctuation verb at-preposition quantifier noun-f-s punctuation noun-f-s quantifier def noun-m-s punctuation 
כל מקום ש יש רעיון , רגש , מחשבה ו רצון , כל מקום ש יש חיים אציליים , רוחניים , מולך אור אלהי , מושל , כובש , מתנוצץ , מתהדר , מ הדר ו מ פאר , מחיה , מרומם , ה כל מתוך ה בהירות של אור ה הויה . 
quantifier noun-m-s sub existential noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation noun-f-s conj noun-m-s punctuation quantifier noun-m-s sub existential noun-m-p adjective punctuation adjective punctuation preposition noun-m-s adjective punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation verb punctuation verb punctuation prep properName conj prep properName punctuation noun-f-s punctuation verb punctuation def quantifier preposition def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation 
מולך ו מת . 
preposition conj verb punctuation 
ה ממלכה קצובה כל זמן ש היא באה מתוך ה עולם , מתוך ה הויה . 
def noun-f-s adjective quantifier noun-m-s sub pronoun verb preposition def noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s punctuation 
לפעמים מתגבר ה אור , רוצה ה חפץ ב אור יותר עדין , יותר פנימי , יותר אמת , ש הוא ל עצמו יותר עזיז ב תוכן תוכיותו , מופיע ה אור על ה כלי , ה מחשבה על ה הויה . 
adverb verb def noun-m-s punctuation verb def noun-m-s prep noun-m-s adverb adjective punctuation adverb adjective punctuation adverb noun-f-s punctuation sub pronoun prep pronoun adverb properName prep noun-m-s noun-f-p punctuation verb def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation def noun-f-s preposition def noun-f-s punctuation 
אין ה מעמד יכול להתקיים . 
existential def noun-m-s modal verb punctuation 
אין ה תוכן הולם , משתברים ה כלים , מתים ה מלכים , מתים ה אלים , נשמתם מסתלקת , מרקיעה ל שחקים , ה גופים יורדים ל עלמא דפירודא , ה הויה מתיצבת ערומה , בודדה , קרועה , פזורה . 
existential def noun-m-s adjective punctuation verb def noun-m-p punctuation adjective def noun-m-p punctuation adjective def noun-m-p punctuation noun-f-s verb punctuation verb prep noun-m-p punctuation def noun-m-p verb prep noun-m-s properName punctuation def noun-f-s verb adjective punctuation adjective punctuation participle punctuation adjective punctuation 
בקרבה כנוס , גנוז ו טמיר , חשק עולמים ל אור עליון . 
preposition verb punctuation adjective conj properName punctuation noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s adjective punctuation 
חסד עולמים הניח ב ה כלים ה נשברים את אורו , את ניצוצותיו . 
noun-m-s noun-m-p verb prep def noun-m-p def participle at-preposition noun-m-s punctuation at-preposition noun-m-p punctuation 
ב כל תנועה , ב כל תוכן חיים , ב כל מהות יש , יש ניצוץ , ניצוץ של ניצוץ , דק , ו דק מ כל דק . 
prep quantifier noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s noun-m-p punctuation prep quantifier noun-f-s noun-m-s punctuation existential noun-m-s punctuation noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation adjective punctuation conj adjective prep quantifier adjective punctuation 
ה אור ה פנימי , אור אלהים עליון , בונה ו מיסד , מקבץ נפזרים , מתקן עולמי עד , מ סדר ו מחבר . 
def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s noun-f-p adjective punctuation noun-m-s conj verb punctuation noun-m-s verb punctuation noun-m-s adjective noun-m-s punctuation prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
מתגלה מלכות עולמים מ אור אין סוף ש ב תוכיות ה נשמה , מ ה אלהים אל ה עולם , אור חדש נולד , אור זיו הדר פני אל . 
verb noun-f-s noun-m-p prep noun-m-s existential noun-m-s prep sub noun-f-p def noun-f-s punctuation prep def noun-f-p noun-m-s def noun-m-s punctuation noun-m-s adjective verb punctuation properName properName properName noun-m-s preposition punctuation 
בכלל , ה אמונה היא שירת ה חיים , שירת ה מציאות , שירת ה הויה . 
adverb punctuation def noun-f-s copula noun-f-s def noun-m-p punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו ה שירה היא ה השגה היותר חודרת , יותר פנימית , ב מעמקי מהות ה מושג , ב תוכנו ה פנימי , מה ש אי אפשר כלל ל ה השגה ה פרוזית . 
conj def noun-f-s copula def noun-f-s verb verb punctuation adverb adjective punctuation prep noun-m-p noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s def adjective punctuation interrogative sub wPrefix modal adverb prep def noun-f-s def noun-f-p punctuation 
על כן ה אספקלריא ה אמיתית של ה חיים , היא דוקא בתוך שירת ה חיים , לא ב חיי ה חול ה מתבטאים על ידי ה פרוזה . 
preposition conjunction def adjective def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation pronoun adverb preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation negation prep noun-m-p def noun-m-s def participle preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation 
אוי לו ל מי ש רוצה לאבד מן ה חיים את הדר ה שירה שלהם , הוא מאבד את כל ה תוך של ה חיים , ו את כל ה אמת ש בהם . 
interjection conjunction prep interrogative sub verb verb preposition def noun-m-p at-preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition punctuation pronoun verb at-preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation conj at-preposition quantifier def noun-f-s sub preposition punctuation 
ה פרוזה כולה היא תופסת את ערכה מפני ש היא נסמכת על שירת ה חיים . 
def noun-f-s quantifier pronoun verb at-preposition noun-m-s conjunction sub pronoun verb preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation 
כש אדם אוכל , שותה , עושה כל צורך גופני , מתרגש באיזו התרגשות נפשית ש יש בה עונג נפשי , מתעוררים בו כחותיו , לא לפי מ דת ה שכל , ה צדק ו ה יושר , לבדם , כי אם כפי אותה המדה ש ה טבע ה פשוט , ו גם ה מקולקל מכבר על ידי מעשים בחיריים בלתי הגונים , שלו ו של כללות ה אדם , מושך אותם . 
temp properName modal punctuation participle punctuation participle quantifier noun-m-s adjective punctuation participle noun-f-s noun-f-s adjective sub modal preposition noun-m-s participle punctuation participle preposition adjective punctuation negation preposition prep noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation adverb punctuation conjunction conjunction conjunction at-preposition noun-f-s sub def noun-m-s def adjective punctuation conj adverb def participle adverb preposition noun-f-p noun-m-p adjective wPrefix adjective punctuation shel-preposition conj shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation adjective at-preposition punctuation 
מ דה זו נוהגת ב אדם ו ב ה עולם . 
prep properName pronoun verb prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation 
ה הכרה הבהירה רואה ב רוח ה אדם חלק מן ה הויה ה כללית , כשם ש ה הבטה ה שטחית רואה ב גופו וכחותיו כן . 
def noun-f-s verb verb prep noun-f-s def noun-m-s adverb preposition def noun-f-s def adjective punctuation conjunction sub def noun-f-s def adjective verb prep noun-m-s adverb adverb punctuation 
ו מצד רוחו גדול הוא ה אדם ב עולם ה רוח , ו על כן הוא תופס מקום חשוב מאד , ו עילוי רוחו ו השפלתו , שכלולו ו קלקולו , הוא ה נושא היותר חשוב ל טובי ה חושבים ו ה הוגים ה מעמיקים . 
conj preposition noun-f-s adjective pronoun def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj preposition conjunction pronoun verb noun-m-s adjective adverb punctuation conj noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation pronoun def noun-m-s verb adjective prep noun-m-p def participle conj def noun-m-p def participle punctuation 
מגביר אדם את רוחו ל ה צד ה טוב , כלומר לצד ה תכונה ש היא מכוננת ל שכלולה של ה הויה , ל כללותיה ו לפרטיותיה , ל רוחה ו ל גויתה , מגביר ב זה ב פנים ידועים ו חשובים למאד את ה טוב ב כל ה הויה כולה . 
verb noun-m-s at-preposition noun-f-s prep def noun-m-s def adjective punctuation conjunction preposition def noun-f-s sub pronoun verb prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation prep noun-f-p conj adjective punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation verb prep pronoun prep noun-m-s adjective conj adjective verb at-preposition def noun-m-s prep quantifier def noun-f-s quantifier punctuation 
ה חשבון מתמצה , בין מיד בין לאחר זמן , ו ה תכונה מתהוה , בין בהויה זמנית בין בהויה ש צורתה ב יחש להזמן היא שונה הרבה מתכונת ה זמן ש אנו רגילים בו . 
def noun-m-s verb punctuation preposition adverb preposition conjunction noun-m-s punctuation conj def noun-f-s adjective punctuation preposition properName adjective preposition properName sub noun-f-s prep noun-m-s verb pronoun adjective adverb noun-f-s def noun-m-s sub pronoun adjective preposition punctuation 
ה סקירה של ה רוח ה טהור , ה מתנשא מעל ה תקרה ה נמוכה של ה חושים ו נושאיהם , מדברת היא , ב מדה של תכונת ה אדם ב רוחו ו נפשו , על דבר ה הויה כולה . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-p conj noun-m-p punctuation verb copula punctuation prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s quantifier punctuation 
מונה היא את ה כחות ש ב ה מציאות לפי ערכם ב ה עולם ה קטן , ש הוא באמת ה עולם ה גדול עצמו . 
verb pronoun at-preposition def noun-m-p prep sub def noun-f-s preposition noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun adverb def noun-m-s def adjective pronoun punctuation 
מוצאת היא את אופי ה חיים , ב כל תעלומותיהם ו ב כל מסיבותיהם , ערוכים ב ה סגנון כ זה , ש אפשר להציץ מהם על כל ה הויה , על ה עולמות כולם , על עולמי עד . 
verb pronoun at-preposition noun-m-p def noun-m-p punctuation prep quantifier noun-f-p conj prep quantifier noun-f-p punctuation adjective prep def noun-m-s prep pronoun punctuation sub modal verb preposition preposition quantifier def noun-f-s punctuation preposition def noun-m-p pronoun punctuation preposition noun-m-p noun-m-s punctuation 
ו ה הבטה ה זאת , כש היא קבועה , כש דרכי ה חיים מתאימים לה , היא פותחת שערים נפלאים , שערי שמים ממש , ב ה מלא מובנם . 
conj def noun-f-s def pronoun punctuation temp pronoun adjective punctuation temp noun-f-p def noun-m-p verb preposition punctuation pronoun verb noun-m-p adjective punctuation noun-m-p noun-m-p adverb punctuation prep def adjective noun-m-s punctuation 
אשרי ה דופק עליהם תמיד , יתנשא בהם ו על ידם מ כל שפלות ה חיים , יתרומם ו יתעלה על כל ה מעשים , ו כל ה עולם כולו כדאי הוא לו . 
interjection def noun-m-s preposition adverb punctuation verb preposition conj preposition noun-f-s prep quantifier noun-f-s def noun-m-p punctuation verb conj verb preposition quantifier def noun-m-p punctuation conj quantifier def noun-m-s quantifier adverb pronoun preposition punctuation 
משתוממים הם ה רעיונות מפני ה דעות ה זרות ה הולכות ו שוטפות ב ה עולם , בין דעות זרות של כפירה מוחלטת , בין דעות זרות של נטיות ל אמונות זרות , נוצריות , מ ושלמניות , בודהיות , ו סתם עבודות זרות . 
verb pronoun def noun-m-p preposition def noun-f-p def adjective def participle conj adjective prep def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p adjective shel-preposition noun-f-s adjective punctuation preposition noun-f-p adjective shel-preposition noun-f-p prep noun-f-p adjective punctuation adjective punctuation prep noun-f-p punctuation noun-f-p punctuation conj adverb noun-f-p adjective punctuation 
ו כל אלה פורצות הן ב שטף אל תוך ה מחנה , לוקחות לבבות רבים , ו מעוותות את ה דרכים . 
conj quantifier pronoun verb conjunction prep noun-m-s preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation verb noun-m-p adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-f-p punctuation 
ה מגינים על ה דעות , ביחוד של ה יהדות , מרימים קול צוחה , מבטלים את ה דעות ה רעות , מגלים את זיופן ו שקרן , ו ה דבר מסופק מאד אם יעלה בידם ה חפץ להשיב אחור את מה ש החל להתפרץ כ הר פרצים . 
def noun-m-p preposition def noun-f-p punctuation adverb shel-preposition def noun-f-s punctuation verb noun-m-s verb punctuation verb at-preposition def noun-f-p def adjective punctuation verb at-preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj def noun-m-s verb adverb conjunction verb preposition def noun-m-s verb noun-m-s at-preposition interrogative sub verb verb prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
אבל הסתכלות יותר חודרת צריכים אנו ל מאורע כ זה , הסתכלות כללית ו מקפת , ו עם זה פרטית ו חודרת עד ל ה פנימי פנימיותן של כל המון ה דעות ו תוכני ה רעיונות ה אמוניים ש ב ה עולם . 
conjunction noun-f-s adverb verb modal pronoun prep noun-m-s prep pronoun punctuation noun-f-s adjective conj adjective punctuation conj preposition pronoun adjective conj verb noun-m-s prep def adjective noun-f-s shel-preposition quantifier noun-m-s def noun-f-p conj adjective def noun-m-p def adjective prep sub def noun-m-s punctuation 
ב כל יש ניצוץ אור . 
prep quantifier existential noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה נטיה ה כללית של ה אדם שואפת אל ה טוב , אל ה אמת , אל ה אושר ה רוחני ב מעמקי מובנו . 
def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s verb preposition def noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s punctuation preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
עותה אמנם הרשעה ו ה בערות ה אנושית את ה דרכים . 
properName adverb noun-f-s conj def noun-f-s def adjective at-preposition def noun-f-p punctuation 
אותו ה ניצוץ ה טוב , אור ד' , אור ה אורים , ש אי אפשר לנו לבטאו , איננו יכול להתלבש ב אותיות של שום מבטא , גם לא של שום רעיון , גנוז הוא , חבוי הוא , ב מעמקי ה קליפות היותר גסות . 
quantifier def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s noun-m-s punctuation noun-m-s def noun-m-p punctuation sub wPrefix modal verb verb punctuation copula modal verb prep noun-f-p shel-preposition quantifier noun-m-s punctuation conjunction negation shel-preposition quantifier noun-m-s punctuation adjective pronoun punctuation adjective pronoun punctuation prep noun-m-p def noun-f-p verb adjective punctuation 
הולך ה עולם ו מתבסם , ה דעה ה ישרה הולכת ו מ רחבת את דרכה , ה הגיון ה בריא ו ה נסיונות ה רבים מפנים את ה דרך מהמכשולות , הטעיות הולכות ו מתמעטות , ה סיבוכים של ה דמיון ה גס הולכים ו מתפרקים . 
verb def noun-m-s conj participle punctuation def noun-f-s def adjective verb conj prep noun-f-s at-preposition noun-f-s punctuation def noun-m-s def adjective conj def noun-m-p def adjective verb at-preposition def noun-f-s properName punctuation noun-f-p verb conj verb punctuation def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s def adjective verb conj verb punctuation 
נשאר בחובו , ב עוצם תקפו , עז ה רוח ה פנימי , ה דוחף את ניצוצי ה טוב להגלות . 
verb adverb punctuation prep properName verb punctuation noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition noun-m-s def adjective verb punctuation 
ו ניצוצי ה טוב , ש הם זיקי אור אמת מ זוהר אור אלהים אמת , מתחילים להתראות מתוך כל חגוי ארצות מ אפליות . 
conj noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun noun-m-p noun-m-s noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s noun-f-p noun-f-s punctuation verb verb preposition quantifier noun-m-s noun-f-p prep noun-f-p punctuation 
על כן מתחילים להתנוצץ אבקי ה אמת ו ה אור ה מפוזרים בין כל ה אמונות ה שונות , ש הן כולן נובעות מ מעין ה חי ה יחיד , ש עקרו ו שרשו הוא תמיד אור ישראל , ה אמונה ה טהורה ה עומדת על ה בסיס ה יחידי , ש מעמידה ל עד , ו ש ל עד לא ימעד . 
preposition conjunction verb verb noun-m-p def noun-f-s conj def noun-m-s def participle preposition quantifier def noun-f-p def adjective punctuation sub conjunction quantifier verb prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation sub verb conj verb pronoun adverb properName properName punctuation def noun-f-s def adjective def participle preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub verb prep noun-m-s punctuation conj prep sub noun-m-s negation verb punctuation 
ל זאת , תחת לדחות את כל ה תוכן של ה ארג ה מחשבי ש ה ניצוצות ה קטנים של ה טוב מתחילים להתנוצץ ממנו , ו ש הם בעצמם מצודדים נפשות ללכת אל עמקי ה תהום , ש שם עוד ה חושך שולט ב עוצם גבורתו , ש זה לא יצלח , עלינו ל ה רבות את ה אור ה מקורי , לגלות את ה רוחב ו את ה עומק , את ה כלליות ו ה נצחיות ש יש ב אורן של ישראל , ו איך ש כל ניצוץ ש הוא טוב ש ב עולם אחר מתגלה הוא , נובע הוא מ מקורו , ו מתחבר אליו ב חיבור טבעי . 
prep pronoun punctuation preposition verb at-preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective sub def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s participle verb preposition punctuation conj sub copula adverb adjective participle verb negation noun-m-p def noun-f-s punctuation sub verb adverb def noun-m-s adjective prep participle noun-f-s punctuation sub pronoun negation verb punctuation preposition prep def noun-f-p at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation verb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s punctuation at-preposition def adjective conj def adjective sub modal prep properName shel-preposition properName punctuation conj adverb sub quantifier noun-m-s sub copula adverb prep sub noun-m-s verb participle copula punctuation adjective copula prep noun-m-s punctuation conj participle noun-m-p prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
אז מ כל ה ניצוצות ה מתגלים מחדש , יתוסף אור ו חיים ל נשמת ה אומה ה כבירה ב עז רוחה , ב כח אלהים ש בה , ו לבבות צמאי אורה , יביטו אליה ו נהרו , ו לא ילכו לרעות ב שדי אחר , גם את אותו ה מרעה אשר החלו לחשוב ש אך שם הוא מקומו . 
conjunction prep quantifier def noun-m-p def participle adverb punctuation verb noun-m-s conj noun-m-p prep noun-f-s def noun-f-s def adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-m-p noun-f-p sub preposition punctuation conj noun-m-p adjective properName punctuation verb preposition conj verb punctuation conj negation verb verb prep noun-m-p adjective punctuation conjunction at-preposition quantifier def noun-m-s conjunction verb verb sub conjunction adverb pronoun noun-m-s punctuation 
כש ה אדם מסתכל ב עצמו , ו רואה את כחותיו ה גשמיים ו ה רוחניים , את כחות ה חיים שלו ו של ה מציאות כולה , ו מכיר הוא ב הכרה פנימית את ה עילוי ה רוחני , ה אור ה עליון שבהויה , חודר ו מבחין ב טובה ה עצום של שפעת ה מציאות ב מקורה ה אלהי , מיד כל כחותיו מתחילים להיות כמהים ל אותה ה אורה , ו ה שלמות ה כללית מטבעת את חותמה על נשמתו . 
temp def noun-m-s verb prep pronoun punctuation conj verb at-preposition noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation at-preposition noun-m-p def noun-m-p shel-preposition conj shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation conj verb pronoun prep noun-f-s adjective at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s def adjective properName punctuation verb conj verb prep noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s def adjective punctuation adverb quantifier noun-f-s verb copula verb prep quantifier def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def adjective verb at-preposition noun-m-s preposition noun-f-s punctuation 
ה כח ה מתפשט ב ה עולם , ה עוסק ב פעולות שכליות , מדותיות ו מעשיות , כש הוא מתרחק הרבה מ מקורו ה עליון , נעשה עלוב , חשוך , ו פעולותיו נעשות לקויות . 
def noun-m-p def participle prep def noun-m-s punctuation def participle prep noun-f-p adjective punctuation adjective conj adjective punctuation temp pronoun verb adverb prep noun-m-s def adjective punctuation verb adjective punctuation adjective punctuation conj noun-f-p verb noun-f-p punctuation 
ב נפשו של אדם גם כן זו היא המדה ה נוהגת . 
prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s conjunction conjunction pronoun pronoun noun-f-s def participle punctuation 
כש משיבים אל ה מקור את ה כח , אל רוממות ה אצילות , הוא נעשה זך , טהור , מואר ו חזק . 
temp noun-m-p preposition def noun-m-s at-preposition def noun-m-p punctuation preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation pronoun verb adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
כש ה כח ה עליון צריך לחדש פעולות יותר בהירות , מאסף אליו את כחותיו שנשפלו , מתגדל על ידי אוסף זה ה כח ה מקורי , ו מחולל דברים חדשים . 
temp def noun-m-p def adjective modal verb noun-f-p adverb adjective punctuation adjective preposition at-preposition properName properName punctuation verb preposition noun-f-p noun-m-s pronoun def noun-m-p def adjective punctuation conj noun-m-s noun-m-p adjective punctuation 
ה מצוות בונות הן את ה נשמה , בין נשמת ה יחיד , בין נשמת ה ציבור . 
def noun-f-p verb conjunction at-preposition def noun-f-s punctuation preposition noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ה שירה ה אלהית משוטטת ו מרחפת על פני ה מצוות , ו חודרת ב תוכיותן . 
def noun-f-s def adjective verb conj verb preposition noun-f-p def noun-f-p punctuation conj verb prep noun-f-p punctuation 
ה רעיון ה גדול של ה תוך ה מלא של אמונת אלהים , ב צורתה ה רוממה , ה מאשרת את ה חיים , הולך הוא ומתלוה עם כל מצוה ב צורה פרטית ה מיוחדת לה . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation prep noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-p punctuation verb pronoun participle noun-m-s quantifier noun-f-s prep noun-f-s adjective def adjective preposition punctuation 
ה צורה ה מיוחדת ה היא מ תחקקת היא ב ה נשמה , ל פי ה תוכן של ה מצוה , ו לפי ה ערך של ה דבקות ה נשמתית אל ה אור ה עליון ש ב מצוה , ו כן ה נשמה מתגדלת , ו כחה מתרבה . 
def noun-f-s def adjective def pronoun prep adjective copula prep def noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conj preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s punctuation conj conjunction def noun-f-s verb punctuation conj properName verb punctuation 
ה עין ה פקוחה רואה את ה חיים ה מתפשטים ב כל ה הויה , ב כללותה ו בפרטיותיה . 
def noun-f-s def participle verb at-preposition def noun-m-p def participle prep quantifier def noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj adjective punctuation 
ו מביט ו מקשיב ל עליותיהם ו ירידותיהם של כל ה פרטים , מ אחד ב שכלו את נשמת ה אדם , מדעו ו שאיפת רצונו , עם כל ה הויה , והכחות היותר נמוכים , מצומצמים ו נרדמים , ו מגביה למעלה את ציורו עד רם ו נשא . 
conj verb conj verb prep noun-f-p conj noun-f-p shel-preposition quantifier def noun-m-p punctuation prep numeral prep noun-m-s at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation noun-m-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation preposition quantifier def noun-f-s punctuation preposition verb adjective punctuation adjective conj verb punctuation conj verb adverb at-preposition noun-m-s preposition properName conj verb punctuation 
כל אשר יבוא עמו ב מגע רחוק או קרוב , הוא נתפס ב פנימיות חייו שלו . 
quantifier conjunction verb preposition prep noun-m-s adjective conjunction adjective punctuation pronoun verb prep noun-f-s noun-m-p shel-preposition punctuation 
מדי אכלו , ש תותו , ו כל עסקי גשמיותו , מכיר הוא גלי חיים שוטפים מן ה כל אליו , מתבקשים להעלות על ידו ו עמו . 
adverb verb punctuation sub noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-p noun-f-s punctuation verb pronoun noun-m-p noun-m-p adjective preposition def quantifier preposition punctuation verb verb preposition noun-f-s conj preposition punctuation 
אוהב הוא את הכל , מרחם הוא , מלא הוא הוד ו יפעת גבורה , רוצה ב עליית ה כל . 
verb pronoun at-preposition verb punctuation verb pronoun punctuation adjective pronoun noun-m-s conj properName noun-f-s punctuation verb prep noun-f-s def quantifier punctuation 
ו ב עלייתו הוא , מתדבק הוא דבקות פנימית תמיד , ב תשוקת ה רוממות ש אין עמה הגה ו רעיון , מפני ש היא גדולה מ כל מחשבה , אדירה מ כל שם . 
conj prep noun-f-s pronoun punctuation adjective pronoun noun-f-s adjective adverb punctuation prep noun-f-s def noun-f-s sub existential preposition verb conj noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun adjective prep quantifier noun-f-s punctuation adjective prep quantifier noun-m-s punctuation 
עושה הוא בסיס ל תשוקת עולמים זאת כל מוסר ו כל צדק ו טוב . 
verb pronoun noun-m-s prep noun-f-s noun-m-p pronoun quantifier noun-m-s conj quantifier noun-m-s conj adjective punctuation 
מלאה היא ה הויה אורות ו מחשכים , סדרים ו בלבולים , תיקון ו תוהו . 
adjective pronoun def noun-f-s properName conj noun-m-p punctuation noun-m-p conj noun-m-p punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ה אדם הוא תמצית מלאה , ש ה הויה כולה משתקפת בו . 
def noun-m-s pronoun noun-f-s adjective punctuation sub def noun-f-s quantifier verb preposition punctuation 
פונה הוא ה אדם ב מבטו , ב נטיית דעתו , אל ה אור , ה סדר , ה תיקון ש ב ה הויה – הרי הוא בעצמו מואר , מסודר ו מתוקן , ו מוסיף עוד בכחו אור , סידור ו תיקון ב ה הויה כולה , בתור גורם יסודי ו חלק עצמי ממנה , ש אינו עומד ל עצמו , כי אם פועל ו מתפעל מכללה . 
verb copula def noun-m-s prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s punctuation negation def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-s prep sub def noun-f-s punctuation interjection copula adverb adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj participle adverb verb properName punctuation noun-m-s conj noun-m-s prep def noun-f-s quantifier punctuation preposition noun-m-s adjective conj adverb verb preposition punctuation sub copula participle prep pronoun punctuation conjunction conjunction properName conj participle noun-f-s punctuation 
פונה הוא לצד ה שני , ל ה חושך , ל בלבול , ל תוהו – הרי הוא עצמו מתמלא חושך , תוהו ו בלבול , ו מוסיף את ה קלקולים הללו , ב אופן נערך , ב ההויה כולה . 
verb pronoun preposition def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation conjunction pronoun pronoun verb noun-m-s punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-p pronoun punctuation prep noun-m-s verb punctuation prep properName quantifier punctuation 
ה נטיות הללו שונות הנה , ב איזה אופן נוטה הוא ה אדם לכאן או לכאן , אבל ה עקרים שלהם הם ה רצון , ו ה מעשה ש עמו , איזו עובדא ש תהיה ה משלמת את ה רצון , חמרית או רוחנית , בחביוני המסתרים . 
def noun-f-p pronoun adjective adverb punctuation prep quantifier noun-m-s verb pronoun def noun-m-s adverb conjunction adverb punctuation conjunction def noun-m-p shel-preposition pronoun def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s sub preposition punctuation interrogative noun-f-s sub noun-f-s def participle at-preposition def noun-m-s punctuation adjective conjunction adjective punctuation preposition participle punctuation 
מסתכל ה אדם לפעמים ב עמקי ה מחשכים ש ב ה מציאות , ב ה ראשי צוקין , ש כל קלקולי ה חיים , כל הבלי ה שוא , ו כל מרורות הרשעה , מ הן יוצאין . 
verb def noun-m-s adverb prep noun-m-p def noun-m-p prep sub def noun-f-s punctuation prep def adjective properName punctuation sub quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-p noun-f-s punctuation prep pronoun properName punctuation 
ה כח ה מתפשט ב ה מציאות , ה מתגלם ו עלול אל ה תוהו ו הרשעה , נטיית ה לב ש ב ה אדם מוצאת גם בו יחס גדול . 
def noun-m-p def participle prep def noun-f-s punctuation def participle conj modal preposition def noun-m-s conj noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-m-s prep sub def noun-m-s verb conjunction preposition noun-m-s adjective punctuation 
רע מ נעוריו הוא יצר לב ה אדם , ל נפלאות יחשוק , להעמיק ב ה רשע , ל עולל עלילות נוראות , ש הרבה יחריבו , ידאיבו , יבלבלו ו יחשיכו . 
adjective prep noun-m-p pronoun verb noun-m-s def noun-m-s punctuation prep adjective verb punctuation verb prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-f-p adjective punctuation sub adverb verb punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו מין הנאה של פועל , של שורר ו מושל , הולכת ו נצמחת מזה . 
conj noun-m-s noun-f-s shel-preposition properName punctuation shel-preposition verb conj noun-m-s punctuation verb conj adjective noun-m-s punctuation 
ו הרשעה עושה לה כנפים , ו מתגדלת ב לב , ב מעמקי ה נשמה ו ב מעמקי ה מציאות . 
conj noun-f-s verb preposition noun-f-p punctuation conj verb prep noun-m-s punctuation prep noun-m-p def noun-f-s conj prep noun-m-p def noun-f-s punctuation 
ה כישופים , ו כל זוהמת מפעלם , ה נם פרי העמקה זו , ש מקורה הוא ה רע ש ב ה מציאות , ה מכוון לעומת יצר לבו של ה אדם ה רע , המתיחש זה אל זה על ידי יחושים שונים , ש ה העמקה של ה רע ב ה מציאות מוצאת בהם את המון חוקיה , כחותיה ו מסילותיה ו ארחות לימודיה . 
def noun-m-p punctuation conj quantifier noun-f-s noun-m-s punctuation def participle properName noun-f-s pronoun punctuation sub adjective pronoun def noun-m-s prep sub def noun-f-s punctuation def participle preposition noun-m-s noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation verb pronoun preposition pronoun preposition noun-f-p verb adjective punctuation sub def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s prep def noun-f-s verb preposition at-preposition noun-m-s noun-m-p punctuation properName conj noun-f-p conj properName noun-m-p punctuation 
ה אדם , ש הוא ב פנימיות נטיות גופו ו מזגו נוטה לרעה , חית ה אדם ש בקרבו , הרעה , נוטה היא אל ה הסתכלות ו ה התקשרות ה עצמית אל צד ה חושך ו ה בלבול ו ה תוהו ש ב ההויה . 
def noun-m-s punctuation sub pronoun prep noun-f-s noun-f-p noun-m-s conj noun-m-s verb adverb punctuation noun-f-s def noun-m-s sub preposition punctuation noun-f-s punctuation verb copula preposition def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective preposition noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s conj def noun-m-s prep sub noun-f-s punctuation 
ה חפץ להחריב , לשבר , לכלות , אמיץ הוא מאד ב תוכן רוחו , ו על פי משקל זה הולך הוא זרם ה מדע ו ה השערה ה שכלית , ה הצטיירות של ה דמיון , ו כל מערכי ה הויה המתיחשת אליו , בקרבו ו חוצה לו . 
def noun-m-s verb punctuation verb punctuation verb punctuation adjective pronoun adverb prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj preposition noun-m-s noun-m-s pronoun verb pronoun noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-p def noun-m-s verb preposition punctuation preposition conj verb preposition punctuation 
אבל ה אדם נוצר לעבוד עבודת אלהים . 
conjunction def noun-m-s verb verb noun-f-s noun-f-p punctuation 
עובד הוא את אלהים ב מה ש הוא משכלל את עצמו , את הוייתו , ו את כל ה הויה המתיחשת אליו יחש קרוב או רחוק . 
noun-m-s pronoun at-preposition noun-f-p prep interrogative sub pronoun verb at-preposition pronoun punctuation at-preposition verb punctuation conj at-preposition quantifier def noun-m-s verb preposition noun-m-s adjective conjunction adjective punctuation 
מ עבד הוא את רצונו , בהטביעו בקרבו הטבעה עליונה עדינה של ה טוב ה אלהי . 
prep noun-m-s pronoun at-preposition noun-m-s punctuation verb preposition noun-f-s adjective adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
לפי עידון רצון זה , כך ה הויה הולכת ו מתיצבת נגד עיני רוחו ב צדה הבהיר , ה מסודר ו ה מתוקן , לעומת מצב עולמו ה פנימי , ה הולך ומיתקן , הולך ו משתכלל . 
preposition noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation adverb def noun-f-s verb conj verb preposition noun-f-p noun-f-s prep noun-m-s verb punctuation def adjective conj def adjective punctuation preposition noun-m-s noun-m-s def adjective punctuation def participle properName punctuation verb conj verb punctuation 
כל כח ש שואב ה אדם אל קרבו מ ה הויה ה סובבת , נעשה מוטבע ב כחו ה פנימי , ו מטביע לפי ערך זה ב הרחבה את כחו על ה הויה ה סובבת , ה עסוקה תמיד לעבד ו לתקן , או לבלות ו לקלקל . 
quantifier noun-m-p sub verb def noun-m-s preposition noun-m-s prep def noun-f-s def participle punctuation verb verb prep noun-m-s def adjective punctuation conj verb preposition noun-m-s pronoun prep noun-f-s at-preposition noun-m-s preposition def noun-f-s def participle punctuation def adjective adverb verb conj verb punctuation conjunction verb conj verb punctuation 
מדי יום ב יומו , כש ה אדם מרומם את רצונו על ידי עבודת ד' ה מיוחדת ל עולמו ה פנימי , היא עבודת ה תפילה , מאיר הוא ב זה את נפשו בקרבו , מ עדן הוא את כח הוייתו , לצאת מתוך מחשכי ה רע ו השממון , אל מ אורי ה טוב ו ה התישבות . 
adverb noun-m-s prep noun-m-s punctuation temp def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s def adjective prep noun-m-s def adjective punctuation pronoun noun-f-s def noun-f-s punctuation properName pronoun prep pronoun at-preposition noun-f-s preposition punctuation prep properName pronoun at-preposition noun-m-p verb punctuation verb preposition noun-m-p def noun-m-s conj properName punctuation preposition prep properName def adjective conj def noun-f-s punctuation 
מחשבתו ו רצונו פונה היא מ כל ערפלי חושך ש לצד ה קלקול ש ב ההויה ו כל אגפיהם . 
noun-f-s conj noun-m-s verb pronoun prep quantifier noun-m-s noun-m-s sub preposition def noun-m-s prep sub noun-f-s conj quantifier noun-m-p punctuation 
אחרי אשר הכין רוחו בקרבו , נכון לו לקחת מזון אוצר כח מ ה מציאות ה חיצונית , לספח אל כחו . 
preposition conjunction verb noun-f-s preposition punctuation adverb conjunction verb noun-m-s noun-m-s noun-m-p prep def noun-f-s def adjective punctuation verb preposition properName punctuation 
כח זה יוסיף עצמה אל ה אור , אל ה אמת , אל צורת ה אדם ה מאירה , אל צד ה קודש , ה דעת ה ברורה ש משתקפת ב תוכן ה הויה . 
noun-m-p pronoun verb noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s punctuation preposition noun-f-s def noun-m-s def participle punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective sub verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
אבל אם בעוד רוחו עכור , בעוד מצב נפשו מצומצם ב מאסרי ה גוף כמו ש הוא , בעוד לא זרחה ה נפשיות ה פנימית עליו את אורותיה , בעוד ה דם עושה את שלו על פי תכונתו ה פראית , ה מתעוררת מ ידי יום ב יומו כפי טבע ה חיה ש ב אדם , ש אינה נתקת מ מקומה כל ימי צבאו , אם קודם ש יתפלל על דמו כבר יוסיף לו כח מ כני מן ה הויה , מן ה סביבה , הרי הוא מ קשר עז נפשי ב צורה של חשך , של תוהו , של נטיה ל הסתכלות מ שמ ימה , של שורש ה זוהמא , ה כשפנות , ה עוננות ו ה נחש , ש בהם נפש ה אדם , בעודה ב זוהמתה , טובעת . 
conjunction conjunction adverb noun-f-s adjective punctuation adverb noun-m-s noun-f-s adjective prep noun-m-p def noun-m-s preposition sub copula punctuation adverb negation verb def adjective def adjective preposition at-preposition noun-m-p punctuation adverb def noun-m-s participle at-preposition shel-preposition preposition adverb noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-p noun-m-s prep noun-m-s conjunction noun-m-s def adjective prep sub properName punctuation sub copula participle prep noun-m-s quantifier noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction adverb sub verb preposition noun-m-s adverb verb conjunction noun-m-p prep noun-m-p preposition def noun-f-s punctuation preposition def noun-f-s punctuation interjection copula prep noun-m-s adjective participle prep noun-f-s shel-preposition verb punctuation shel-preposition participle punctuation shel-preposition noun-f-s prep noun-f-s prep temp noun-f-s punctuation shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation sub preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation preposition prep noun-f-s punctuation participle punctuation 
ו על זה צווח ה כתוב ו אומר , לא תאכלו על ה דם , ש ב כלל זה הוא גם כן לא תאכלו קודם ש תתפללו על דמכם , תתפללו על ה דם של ה חיה ש ינוח מ זעפו , שישקט ו יעדן , ש ירומם מ חוגו ה שפל , ש יתנער מ תרדמת ה רשע של קטנותו , לא תנחשו ו לא תעוננו . 
conj preposition pronoun verb def noun-m-s conj verb punctuation negation verb preposition def noun-m-s punctuation prep sub noun-m-s pronoun pronoun conjunction conjunction negation verb adverb sub verb preposition noun-m-s punctuation verb preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s sub verb prep noun-m-s punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation sub verb prep noun-m-s def adjective punctuation sub verb prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation negation verb conj negation participle punctuation 
כל מהוה , מתקן מה ש הוא חוץ ממנו , ביחוד מה ש הוא למטה ממנו , מתוך ה עודף . 
quantifier noun-m-s punctuation verb interrogative sub pronoun noun-m-s preposition punctuation adverb interrogative sub pronoun adverb preposition punctuation preposition def noun-m-s punctuation 
מתוך השביעה ה מציאותית של עצמו הוא מהוה . 
preposition verb def adjective shel-preposition pronoun pronoun verb punctuation 
הופעת ה הויה ה גלויה מתוך ה כמוסה , ה חמרית מתוך ה רוחנית , מ ה תוספת של ה אורה ש למעלה היא באה . 
noun-f-s def noun-f-s def adjective preposition def noun-f-s punctuation def adjective preposition def adjective punctuation prep def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s sub adverb pronoun verb punctuation 
ו תוספת זו כלולה היא ב כל ה מרומים היותר עליונים , ב כל ה הופעות היותר נשגבות . 
conj noun-f-s pronoun adjective copula prep quantifier def noun-m-p verb adjective punctuation prep quantifier def noun-f-p verb adjective punctuation 
עזיז ו מרומם הוא ה כח של נטיית צדקת עולמים ליסד המון עולמי עד , ו אין קץ ל ברכות אשר ל ראש צדיק יסוד עולם . 
properName conj verb pronoun def noun-m-p shel-preposition noun-f-s noun-f-s noun-m-p verb noun-m-s adjective noun-m-s punctuation conj existential noun-m-s prep noun-f-p verb prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה אידיאל ה מוסרי , ל כל פרטיו ה מעשיים ו ה ציוריים , הוא תוצאה ישרה מ ה אידיאל ה שכלי ב רום חביונו . 
def noun-m-s def adjective punctuation prep quantifier noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation pronoun noun-f-s adjective prep def noun-m-s def adjective prep properName properName punctuation 
ה מחשבה של ה אנשים בעלי ה רוח , משוטטת היא ב עקרה למעלה , ב גבהי ה אידיאל ה שכלי , ה אמת ו ה שקר זהו כל ה תוכן שלה . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p noun-m-p def noun-f-s punctuation verb pronoun prep noun-f-s adverb punctuation prep noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation def noun-f-s conj def noun-m-s pronoun quantifier def noun-m-s shel-preposition punctuation 
ה תוכן של ה אידיאל ה מוסרי , כ אחת מ צלעותיו של ה אידיאל ה שכלי , כלול הוא עמו , ו איננו תופס מקום ל בדו כלל . 
def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation prep numeral prep noun-f-p shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation adjective pronoun preposition punctuation conj copula verb noun-m-s prep noun-m-s adverb punctuation 
לא בכונה מדוייקת ל צמצם ה מבט אל ה פרטים של ה טוב ו ה רע , ו לסור מ רע ו לעשות טוב , נוכל לצייר לנו את ה אידיאל ה שכלי ב רום גבהו , עסק אין לו כלל עם אלה ה פרטיות , אלא ש כש ימצא ה מואר ממנו פגישה עם תכנים כ אלה ש יש בהם טוב ו רע , ודאי יעשה את ה טוב , ו לא יעשה את ה רע . 
negation noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-m-s preposition def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s conj verb adverb punctuation modal verb verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep properName verb punctuation verb negation conjunction noun-m-s preposition pronoun def adjective punctuation conjunction sub temp verb def adjective preposition noun-f-s preposition noun-m-p prep pronoun sub existential preposition adverb conj adjective punctuation adverb verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj negation verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
ה צמצום לכוין את ה אידיאל ב שביל טוב ו רע , זאת היא ירידה עצומה ל מי ש היה מוכן לחיות חיים של ה אידיאל ה שכלי ב עצם טהרתו . 
def noun-m-s properName at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s adjective conj adjective punctuation pronoun pronoun noun-f-s adjective prep interrogative sub copula modal verb noun-m-p shel-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו כל הפרעות נגד ה מוסר היותר טוב ה נהוג ב ה ספירה ה אנושית , ה באות מצד איזו התגברות של מחשבה חפשית נשאה , יונקות הן את לשדן מ תשוקת ה אידיאל ה שכלי לעלות אל מקומו . 
conj quantifier noun-f-p preposition def noun-m-s verb adjective def participle prep def noun-f-s def adjective punctuation def adjective preposition interrogative noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective verb punctuation verb conjunction at-preposition noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s def adjective verb preposition noun-m-s punctuation 
אלא ש במקום ש ה אידיאל ה שכלי ל ה עולם לא ישלול את ה ערך של ה טוב ו ה רע , לא יאמר על ה טוב רע ו על ה רע טוב , אלא יתרומם על גביהם , ו ב כל מגע ש יבוא לידו ישאר ה טוב טוב ו ה רע רע , כל זמן ש הוא ב צביונו ה רע ו ב גבולו , יבואו ה מושפעים מ ה ניצוץ ה קטן של ה זהרורית של מעלה , אשר רק השעת עין מ ה הכרה ה חודרת , ו חלישות של ה רצון ב יחש ל החזקת ה מעמד של ה טוב ו ה רע ביחושם אליהם ב דרכי ה חיים , פעל עליהם ל ידי חילוף ו תמורה , עד ש יאמרו על ה טוב רע ו על ה רע טוב . 
conjunction sub preposition sub def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s negation verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation negation verb preposition def noun-m-s adjective conj preposition def noun-m-s adjective punctuation conjunction verb preposition noun-m-p punctuation conj prep quantifier noun-m-s sub verb preposition verb def noun-m-s adjective conj def noun-m-s adjective punctuation quantifier noun-m-s sub pronoun prep noun-m-s def adjective conj prep noun-m-s punctuation verb def participle prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-p shel-preposition noun-f-s punctuation verb adverb preposition noun-f-s prep def noun-f-s def participle punctuation conj noun-f-p shel-preposition def noun-m-s prep noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s properName preposition prep noun-f-p def noun-m-p punctuation verb preposition prep noun-f-p noun-m-s conj noun-f-s punctuation preposition sub verb preposition def noun-m-s adjective conj preposition def noun-m-s adjective punctuation 
ה ארץ נשמטה מתחתם , ו ב שמים מעל לא ימצאו מעמד . 
def noun-f-s verb verb punctuation conj prep noun-m-p preposition negation verb noun-m-s punctuation 
כל מה ש ה שפה יותר מתעשרת אצל בני אדם , ו ה ספרות מאמצת את כחה לגלות את כל ה צפון , את כל הגיוני ה נפש היותר כמוסים , ו כל ה ציורים ו ה חזיונות היותר מסובכים ו עמומים , כן הולך ה חיוב ו מתגדל על כל מי שכח ב ידו להרים את ה מסכים מ ה דעות היותר נשגבות , ש על ידן צורת ה אדם מ תעלה , לעשות את חובתו . 
quantifier interrogative sub def noun-f-s adverb verb preposition noun-m-p noun-m-s punctuation conj def noun-f-s verb at-preposition properName verb at-preposition quantifier def noun-m-s punctuation at-preposition quantifier adjective def noun-f-s verb adjective punctuation conj quantifier def noun-m-p conj def noun-m-p verb adjective conj adjective punctuation conjunction verb def noun-m-s conj verb preposition quantifier interrogative verb prep noun-f-s verb at-preposition def noun-m-p prep def noun-f-p verb adjective punctuation sub preposition noun-f-s noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-f-s punctuation 
ו לא עוד , אלא שכל פתוחו של כשרון ה דיבור ו ה הסברה ה ספרותית , סופו להביא ל ידי ה תעודה ה נבואית של הפיכת שפה ברורה ל כל ה עמים , לקרא כולם ב שם ד' . 
conj negation adverb punctuation conjunction noun-m-s verb shel-preposition noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s verb prep noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-s adjective prep quantifier def noun-m-p punctuation adverb pronoun prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
אם כן הרינו רואים ב פריחתה של ה ספרות גם כן הזרחת אורו של משיח ב ה עולם . 
conjunction conjunction verb verb prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s conjunction conjunction verb noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ו ה הפרחה של פתוח ה שפה מתגלה היא ב כל ה ענינים , ב חול כבקודש , ב ה טמא כבטהור . 
conj def noun-f-s shel-preposition adjective def noun-f-s verb pronoun prep quantifier def noun-m-p punctuation prep noun-m-s verb punctuation prep def adjective properName punctuation 
מדרגות ה שכל הולכות הן מלמטה למעלה . 
noun-f-p def noun-m-s verb conjunction adverb adverb punctuation 
ב ה ידוע הוא ש גם כל ציורי ה דמיון ה נם באמת ציורי שכל , אלא ש הם כ דמות גרעינין ש לא נגמרו עדיין ב גידולם . 
prep def noun-m-s pronoun sub conjunction quantifier noun-m-p def noun-m-s def participle adverb noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun prep noun-f-s adjective sub negation verb adverb prep noun-m-s punctuation 
אמנם כאשר ה שכל יתאשר , ו יקיף את מהות ה חיים של ה אדם , אז יהיו כל ה ציורים של ה דמיון מ כל מדרגותיו , ו של ה שכל כולו , אחוזים זה ב זה , כ תבנית גוף אורגני , ש כל חלקיו הם משולבים זה ב זה . 
adverb conjunction def noun-m-s verb punctuation conj verb at-preposition noun-f-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s punctuation conjunction copula quantifier def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s prep quantifier noun-f-p punctuation conj shel-preposition def noun-m-s quantifier punctuation noun-m-p pronoun prep pronoun punctuation prep noun-f-s noun-m-s adjective punctuation sub quantifier noun-m-p pronoun verb pronoun prep pronoun punctuation 
אז , כאשר יחל ה רעיון לעלות מלמטה למעלה , תהיה תעופתו מצומצמת , כי סוף כל סוף ה רושם של הצנימה ה קטנותית יפעול עליו ש לא ל תן לו את ה עז ו ה הרחבה ה חפשית . 
conjunction punctuation conjunction verb def noun-m-s verb adverb adverb punctuation copula noun-f-s adjective punctuation conjunction noun-m-s quantifier noun-m-s def noun-m-s shel-preposition verb def noun-f-p adverb preposition sub negation prep noun-m-s preposition at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation 
אבל כש ילך ה רעיון ב מהלכו מלמעלה ל ה מטה , מ תעופתו ה עליונה עד תהומות ה דמיון וההרגשים ה תלויים בו , אז יהיה ה אור מואר מאד , ב שפעת חסד עליון . 
conjunction temp verb def noun-m-s prep noun-m-s adverb prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s def adjective preposition noun-f-p def noun-m-s verb def participle preposition punctuation conjunction copula def noun-m-s adjective adverb punctuation prep noun-f-s noun-m-s adjective punctuation 
חסרון יש ב יראה מצד ה חיצוני שלה , ש היא מרככת את ה לב יותר מדאי , עושקת מן ה אדם את תכונת גבורתו , ו על כן נשאר הוא מצדה כ ה גבר אין אונים . 
noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s preposition def adjective shel-preposition punctuation sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s adverb adjective punctuation verb preposition def noun-m-s at-preposition noun-f-s noun-f-s punctuation conj preposition conjunction verb pronoun noun-m-s prep def noun-m-s existential noun-m-p punctuation 
ו ב זה מונעת היא ה יראה , אפילו כש היא יראה אלהית , נובעת מ מסורת טהורה מ עיקרה , את שכלולו של ה עולם , ו את שלמות צורתו של ה אדם . 
conj prep pronoun adjective pronoun def noun-f-s punctuation conjunction temp pronoun noun-f-s adjective punctuation verb prep noun-f-s properName prep noun-m-s punctuation at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj at-preposition noun-f-s noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
כש ה דברים באים למדה זו , כ שמ דת ה יראה מתמלאת ב תמרורים רבים , עד ש השפעתה מועלת לדכא את ה לב יותר מדאי , כש נשקע בה ה רוח יותר מדאי , אז כבר מוכנת היא ב אנושיות רוח אחרת , רוח הפקרות , ה באה להפיג את ארסה של ה יראה ה חיצונה . 
temp def noun-m-p verb verb pronoun punctuation prep temp noun-f-s def noun-f-s verb prep noun-m-p adjective punctuation preposition sub noun-f-s verb verb at-preposition def noun-m-s adverb adjective punctuation temp verb preposition def noun-f-s adverb adverb punctuation conjunction adverb adjective copula prep noun-f-s noun-f-s adjective punctuation noun-f-s noun-f-s punctuation def adjective verb at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
כש שתי ה רוחות ה חיצוניות הללו מתאבקות זו ב זו , מתמלא ה עולם ש כ רון , ו אבק עולה עד כסא ה כבוד . 
temp numeral def noun-f-p def adjective verb participle pronoun prep pronoun punctuation verb def noun-m-s prep sub properName punctuation conj noun-m-s verb preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation 
חולשה , קנאות , צביעות ו רשעות מרורה מעבר מ זה , עזות , תחרות ו הפקרות ונביקת רוח מ עבר מ זה , מפילים חללים רבים , ו ה המון הולך ו נמוג , עד אשר יזרח שמש צדקה , ו ה דעה ה אלהית ה עליונה תופיע ב גבורתה , ו תביא מרפא ב כנפיה . 
noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s noun-m-s noun-m-s prep pronoun punctuation adjective punctuation noun-f-s conj noun-f-s participle noun-f-s prep noun-m-s prep pronoun punctuation verb noun-m-p adjective punctuation conj def noun-m-s verb conj verb punctuation preposition conjunction verb properName noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def adjective def adjective verb prep noun-f-s punctuation conj verb noun-m-s prep noun-f-p punctuation 
מה ש ה מחשבה ה אלהית היא קבועה ב צורה מיוחדת ו ידועה אצל בני אדם , מפני ה הרגל ו ה דמיון ה ילדותי , מביא ה מעצור היותר גדול ב רוח ה אדם ב בואו ל כלל דעת . 
interrogative sub def noun-f-s def adjective pronoun adjective prep noun-f-s adjective conj adjective preposition noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective punctuation verb def noun-m-s verb adjective prep noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
זהו ניצוץ מ ה פגם של עשיית פסל ו תמונה , ש הרבה הרבה מאד אנו צריכים להזהר בה , ו ביותר חובת ה זהירות מתגדלת ב תקופת ה דעת היותר בהירה . 
pronoun noun-m-s prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation sub adverb adverb adverb pronoun modal verb preposition punctuation conj adverb noun-f-s def noun-f-s verb prep noun-f-s def noun-f-s verb properName punctuation 
ה כפירה , כל תעודתה ב ה מציאות היא רק להסיר את ה צורות ה מיוחדות מ ה מחשבה ה מהותית של כל ה חיים , ו שרש כל ה מחשבות כולן . 
def noun-f-s punctuation quantifier noun-f-s prep def noun-f-s copula conjunction verb at-preposition def noun-f-p def adjective prep def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-m-p punctuation conj verb quantifier def noun-f-p quantifier punctuation 
ו מי ש מכיר את ה תוך ש ב כפירה מצד זה , מוצץ הוא את דבשה , ו מחזירה ל שורש קדושתה , ו מסתכל ב הוד ה קרח ה נורא , כ פור שמים . 
conj interrogative sub verb at-preposition def noun-m-s prep sub noun-f-s preposition pronoun punctuation noun-m-s pronoun at-preposition noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj verb prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
יקרים ו קדושים הם לנו לבושי ה ציורים , מוכרחים הם לנו , ו ל כל בעלי גבול ב מבטיהם ה רוחניים ביחוד . 
adjective conj adjective pronoun verb noun-m-p def noun-m-p punctuation verb pronoun verb punctuation conj prep quantifier noun-m-p noun-m-s prep noun-m-p def adjective adverb punctuation 
אבל תמיד ב עת ש אנו באים ל חיים מדעיים , אסור לנו לזוז מ ה נקודה ה עליונה , ש רק מ ה בלתי נתפס אור מתפלש ב ה נתפס , ב מהלך ה אצילות , מ אור אין סוף . 
conjunction adverb prep noun-f-s sub pronoun verb prep noun-m-p adjective punctuation modal verb verb prep def noun-f-s def adjective punctuation sub conjunction prep def wPrefix verb noun-m-s verb prep def participle punctuation prep noun-m-s def noun-f-s punctuation prep properName existential noun-m-s punctuation 
ו אנו קרואים להיות מתעדנים ב עדנים שמימיים , ב כל פרטי ה הכרות ש ב ה כלל ה גדול ה זה , ש ממנו תוצאות כל ה חיים . 
conj pronoun adjective copula verb prep properName adjective punctuation prep quantifier noun-m-p def noun-f-p prep sub def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation sub preposition noun-f-p quantifier def noun-m-p punctuation 
אם תרצה , בן אדם , הסתכל ב אור ה שכינה ב כל ה יקום , הסתכל ב עדן ה חיים ה שמימיים , איך הם מתפלשים ב כל פינה וזוית ש ב ה חיים ה רוחניים ו ה חומריים ש נגד עיני ב שרך ו נגד עיני רוחך . 
conjunction properName punctuation preposition properName punctuation verb prep noun-m-s def noun-f-s prep quantifier def noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation adverb pronoun verb prep quantifier noun-f-s adjective prep sub def noun-m-p def adjective conj def adjective sub preposition noun-f-p prep noun-m-s conj preposition noun-f-p noun-f-s punctuation 
התבונן ב פלאי ה יצירה , ב חיי ה אלהות שלהם , לא בתור איזו תכנית כהה ש מ מרחקים מציבים נגד עיניך , כי אם דע את ה מציאות ש אתה חי בה , דע את עצמך ו את עולמך , דע את הגיוני ה לב שלך ו של כל הוגה ו חושב , מצא את מקור ה חיים ש ב קרבך ו ש מ מעל לך , שמסביבך , את פארי הדרות ה חיים ש אתה שרוי בתוכם . 
verb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation prep noun-m-p def noun-f-s shel-preposition punctuation negation preposition interrogative noun-f-s adjective prep sub noun-m-p participle preposition noun-f-p punctuation conjunction conjunction verb at-preposition def noun-f-p sub pronoun adjective preposition punctuation verb at-preposition pronoun conj at-preposition noun-m-s punctuation verb at-preposition adjective def noun-m-s shel-preposition conj shel-preposition quantifier participle conj participle punctuation verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p prep sub noun-m-s conj prep sub noun-m-s preposition punctuation properName punctuation at-preposition verb participle def noun-m-p sub pronoun adjective verb punctuation 
ה אהבה ש בקרבך , העלה אותה ל שורש עזה ו עדנת תפארתה , הרחיבה ל כל סרעפותיה , ל כל אשד נשמת חי ה עולמים , אשר רק ריצוץ ה מקום של ה הגה גורם מיעוט זהרו . 
def noun-f-s sub preposition punctuation verb at-preposition prep properName properName conj noun-f-s noun-f-s punctuation verb prep quantifier noun-f-p punctuation prep quantifier noun-m-s noun-f-s noun-m-s def noun-m-p punctuation verb adverb noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb noun-m-s verb punctuation 
הבט על ה אורות , ב תוכיותם . 
verb preposition def noun-m-p punctuation prep noun-f-p punctuation 
אל יבלעו נשמתך ה שמות , ה מילים , ה ניבים ו ה אותיות . 
negation verb noun-f-s def noun-m-p punctuation def noun-m-p punctuation def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation 
הם מסורים ב ידך , ו אי אתה מסור בידיהם . 
pronoun adjective prep noun-f-s punctuation conj interrogative pronoun adjective preposition punctuation 
עלה למעלה , עלה , כי כח עז לך . 
verb adverb punctuation verb punctuation conjunction noun-m-p noun-f-s verb punctuation 
יש לך כנפי רוח , כנפי נשרים אבירים , אל תכחש בם , פן יכחשו לך , דרש אותם , ו ימצאו לך מיד . 
existential verb noun-f-p noun-f-s punctuation noun-f-p noun-m-p properName punctuation negation verb preposition punctuation conjunction verb verb punctuation verb at-preposition punctuation conj verb verb adverb punctuation 
יושבת היא נשמת אומת עולמים ו חושבת את מחשבותיה , אורגת ל מסכת אחת את כל ה גיגי עולמיה . 
noun-f-s pronoun noun-f-s noun-f-s noun-m-p conj verb at-preposition noun-f-p punctuation verb prep noun-f-s numeral at-preposition quantifier def noun-m-s noun-m-p punctuation 
רצוא ו שוב כ מראה ה בזק עוברים לפניה דורות ו תקופות , מתחלת היא מ ראשית חלומות נעוריה , מ פרחי אביבה , עוברת על כל עמל חייה , באה עד ימי ה אחרית , עד ימי ה פריחה ה התחלית ש אחרי ה נבילה ה ארוכה . 
noun-m-s conj adverb prep noun-m-s def noun-m-s verb preposition noun-m-p conj noun-f-p punctuation participle copula prep noun-f-s noun-m-p noun-m-p punctuation prep noun-m-p properName punctuation verb preposition quantifier noun-m-s noun-m-p punctuation verb preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation preposition noun-m-p def noun-f-s def adjective sub preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
רואה היא את קשר מחשבותיה , הגיוני לבבה ו מעשיה , ו הנם סבוכים , אחוזים אלה ב אלה , ו מתעוררת כ משנה לחדש נעוריה על פי תכנית מעשית , עתיקה חדשה , קטנת כ מות ו רפת כח , אמנם מחוזקת ב זרמי איתן של עבר , שוטפים אל אשדות פסגת ה עתיד , הולכים ו מלווים עם זכרונות קדם , עם תכסיסים שרידיים מעבר כ ביר , ה מתראים כ צמחים זעירים של איזה יער לבנון כ ביר ו נהדר , ש אחרי אשר שודדה תפארת ארזיו חובקי מ רומים , החלה יונקתו להחליף כח , ו הנה צצים ציצים רכים , חלושים ו דלולים כ אזובי קיר , אבל הנה הנם לא אזובים , כי אם ארזי אל , ה עומדים בראשית תחלת צמיחתם ב יער איתנים . 
noun-m-s copula at-preposition noun-m-s participle punctuation adjective verb conj noun-m-p punctuation conj copula adjective punctuation noun-m-p pronoun prep pronoun punctuation conj participle prep noun-m-s verb noun-m-p preposition adverb noun-f-s adjective punctuation noun-f-s adjective punctuation adjective prep noun-m-s conj adjective noun-m-p punctuation adverb participle prep noun-m-p at-preposition shel-preposition verb punctuation adjective negation noun-f-p noun-f-s def noun-m-s punctuation participle conj noun-m-p preposition noun-m-p noun-m-s punctuation preposition noun-m-p adjective preposition prep noun-m-p punctuation def participle prep noun-m-p adjective shel-preposition quantifier verb properName prep noun-m-p conj adjective punctuation sub preposition conjunction noun-m-s properName noun-m-p participle prep noun-m-p punctuation verb participle verb noun-m-p punctuation conj copula participle noun-m-p adjective punctuation adjective conj adjective prep noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction copula copula negation noun-m-p punctuation conjunction conjunction noun-m-p negation punctuation def participle adverb noun-f-s noun-f-s prep noun-m-s properName punctuation 
לפעמים ה רעיון עולה למעלה , מתאחז ב ענינים רבי הכללות ו ה טוהר . 
adverb def noun-m-s verb adverb punctuation participle prep noun-m-p noun-m-s noun-f-p conj def noun-m-s punctuation 
אז מתחלשים ביותר ה ענינים ה שפלים , היותר פרטיים , ה אחוזים ב מסעדי ה דמיון ו ה משפטים ה רגילים , ו כל חלקי ה טוב ו ה קודש ש היו אחוזים בהם מתרופפים , ו ה אדם נשאר משתומם . 
conjunction verb adverb def noun-m-p def adjective punctuation verb adjective punctuation def noun-m-p prep noun-m-p def noun-m-s conj def noun-m-p def adjective punctuation conj quantifier noun-m-p def noun-m-s conj def noun-m-s sub copula noun-m-p preposition verb punctuation conj def noun-m-s verb verb punctuation 
עד ש יוברק לו אור יותר בהיר , ש יבנה את הריסתו ה רוחנית ב ה נין יותר נעלה , ו יקח גם כן את כל מעמקי ה טוב ו ה קודש , ש היו נתונים בתוך אותם ה ענינים ה שפלים ו ה שטחיים , ו יבנה מהם עולם חדש , עולם מ לא אור גדול . 
preposition sub verb conjunction noun-m-s adverb adjective punctuation sub verb at-preposition noun-f-s def adjective prep def noun-m-s adverb adjective punctuation conj verb conjunction conjunction at-preposition quantifier noun-m-p def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation sub copula noun-m-p preposition at-preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation conj verb preposition noun-m-s adjective punctuation noun-m-s prep negation noun-m-s adjective punctuation 
מי ש אין נפשו משוטטת ב מרחבים , מי ש אינו דורש את אור ה אמת ו ה טוב ב כל לבבו , איננו סובל הריסות רוחניות , אבל אין לו גם כן בנינים עצמיים . 
interrogative sub existential noun-f-s verb prep properName punctuation interrogative sub copula verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation copula verb noun-f-p adjective punctuation conjunction negation conjunction conjunction conjunction noun-m-p adjective punctuation 
הוא חוסה בצילם של ה בנינים ה טבעיים , כמו ה שפנים , ש ה סלעים הם מחסה להם . 
pronoun noun-m-s adjective shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation conjunction def noun-m-p punctuation sub def noun-m-p pronoun noun-m-s preposition punctuation 
אבל ה אדם , מי ש נשמת אדם באמת בקרבו , נשמתו לא תוכל לחסות כי אם ב בנינים ש הוא בונה ב עמלו ה רוחני , ש איננו פוסק תמיד מ עבודתו ה זריזה . 
conjunction def noun-m-s punctuation interrogative sub noun-f-s noun-m-s adverb preposition punctuation noun-f-s negation modal verb conjunction conjunction prep noun-m-p sub pronoun verb prep noun-m-s def adjective punctuation sub copula verb adverb prep noun-f-s def adjective punctuation 
כל ה קישורים , ה עליונים ו ה תחתונים , אחוזים הם ב יסוד ה חיים שלנו ב בת אחת , כשם ש כח ה שכל ו ה מוסר היותר עליון , עם פעולת ה חיים היותר חמרית , פועלים עלינו כ אחת . 
quantifier def noun-m-p punctuation def adjective conj def adjective punctuation noun-m-p pronoun prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition prep noun-f-s numeral punctuation conjunction sub noun-m-p def noun-m-s conj def noun-m-s verb adjective punctuation preposition noun-f-s def noun-m-p verb properName punctuation verb preposition prep numeral punctuation 
ו מצד הכללות אין הבדל בין ענין ל ה ענין , רק כש אנו מפרטים את ה ענינים ל פרטים , אז אנו מבחינים בין גבוה ל נמוך . 
conj preposition noun-f-p existential noun-m-s preposition noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conjunction temp pronoun verb at-preposition def noun-m-p prep noun-m-p punctuation conjunction pronoun verb preposition adjective prep adjective punctuation 
ו יש ש אנו צריכים לאחוז ב ה צד ה נמוך שלנו , בשביל ש לא יאבד ממנו ה טוב ו ה קודש ה תלוי בו . 
conj existential sub pronoun modal verb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation conjunction sub negation verb preposition def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective preposition punctuation 
אין ה מדינה ה אושר היותר עליון של ה אדם , זה ניתן להאמר ב מדינה רגילה , ש אינה עולה ל ערך יותר גדול מ חברת אחריות גדולה , ש נשארו המון ה אידיאות , ש הם עטרת ה חיים של ה אנושיות , מרחפים מ מעל לה , ו אינם נוגעים בה . 
negation def noun-f-s def noun-m-s verb adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation pronoun modal verb prep noun-f-s adjective punctuation sub copula verb prep noun-m-s adverb adjective prep noun-f-s noun-f-s adjective punctuation sub verb noun-m-s def noun-f-p punctuation sub pronoun noun-f-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s punctuation verb prep noun-m-s preposition punctuation conj copula verb preposition punctuation 
מה ש אין כן מדינה ש היא ב יסודה אידיאלית , ש חקוק בהוייתה תוכן ה אידיאלי היותר עליון , ש הוא באמת ה אושר היותר גדול של ה יחיד . 
interrogative sub existential conjunction noun-f-s sub pronoun prep noun-m-s adjective punctuation sub participle noun-f-p noun-m-s def adjective verb adjective punctuation sub pronoun adverb def noun-m-s verb adjective shel-preposition def adjective punctuation 
מדינה זו היא באמת היותר עליונה ב סולם ה אושר , ו מדינה זו היא מדינתנו , מדינת ישראל , יסוד כסא ד' ב ה עולם , ש כל חפצה הוא ש יהיה ד' אחד ו שמו אחד , ש זהו באמת ה אושר היותר עליון . 
noun-f-s pronoun pronoun adverb verb adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s pronoun pronoun noun-f-s punctuation noun-f-s properName punctuation noun-m-s noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s punctuation sub quantifier noun-m-s pronoun sub copula noun-m-s numeral conj noun-m-s verb punctuation sub pronoun adverb def noun-m-s verb adjective punctuation 
אמת ש אושר נשגב זה צריך הוא ל ביאור ארוך כדי להעלות אורו ב ימי חושך , אבל לא מפני זה יחדל מלהיות ה אושר היותר גדול . 
noun-f-s sub verb adjective pronoun modal pronoun prep noun-m-s adjective conjunction verb noun-m-s prep noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction negation preposition pronoun verb adverb def noun-m-s verb adjective punctuation 
ה נשמות ה גדולות מוכנות הן ש יהיה זורח ב פנימיותן חזות ה כל , מ ה שאיפה היותר טהורה ו רוממה ו היותר כללית בהקיפה , עד ה השתלשלות היותר רחוקה ו זעירה ש ב פרטי פעולותיהן . 
def noun-f-p def adjective verb conjunction sub copula adjective prep noun-f-s noun-f-s def quantifier punctuation prep def noun-f-s verb properName conj properName conj verb adjective verb punctuation preposition def noun-f-s verb adjective conj adjective prep sub noun-m-p noun-f-p punctuation 
חפצות הן ש ה אור ה גדול יהיה מלא כל . 
verb conjunction sub def noun-m-s def adjective copula adjective quantifier punctuation 
ו כמה גדול הוא מכאובן כש אי אפשר ה דבר ש יחדר ה אור ה כללי בישרת שטפו על כל פעלותיהן , ו הן מוכרחות הרבה פעמים להשתמש ב אור כהה , אור של תולדה , ש הוא גם כן מאיר את ה מחשכים באיזו מ דה , אבל לא ב אותו שטף ה אורה ש תוכיות ה נשמה עורגת היא לו . 
conj quantifier adjective pronoun noun-m-s temp noun-m-s verb def noun-m-s sub noun-m-s def noun-m-s def adjective verb verb preposition quantifier noun-f-s punctuation conj pronoun verb quantifier noun-f-p verb prep noun-m-s adjective punctuation noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation sub pronoun conjunction conjunction properName at-preposition def noun-m-p properName prep properName punctuation conjunction negation prep quantifier noun-m-s def noun-f-s sub noun-f-p def noun-f-s verb pronoun preposition punctuation 
ה שאלה נשאלת , מוצאים איזו תוגה נסתרת ב לימוד ה גמרא , אף על פי ש גם שמחה יש בה . 
def noun-f-s verb punctuation verb interrogative noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub conjunction noun-f-s existential preposition punctuation 
ה תוגה באה מתוך ש ב אותה ה שעה של התעוררות ה לב ל עבודת רוח , מתעוררים רצונות ל שאלות רוח רחבות מאד , ש אינן יכולות להיות נגבלות ב דברים מעשיים קצובים , ו ה קצב מעיק על זרם רוח זה , ו מעציב את ה נשמה ה מרגשת . 
def noun-f-s verb preposition prep sub quantifier def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation verb noun-m-p prep noun-f-p noun-f-s adjective adverb punctuation sub copula modal copula adjective prep noun-m-p adjective adjective punctuation conj def noun-m-s verb preposition noun-m-s noun-f-s pronoun punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ו מ כל מקום קול ה חיים ה מפכה בתוך כל ה הגבלות ו ה דייקנות ה גדולה , ש זהו באמת רז של עולם תיקון , הוא משמח גם כן את ה לב ו מרנין את ה רוח . 
conj prep quantifier noun-m-s noun-m-s def noun-m-p def participle preposition quantifier def noun-f-p conj def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun adverb noun-m-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation pronoun verb conjunction conjunction at-preposition def noun-m-s conj verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
מ דת ה תוגה אינה מורגשת ל כל בשוה , כי אם לפי אותה המדה ש ה נשמה צמאה ל אור רחב בלתי מוגבל . 
prep noun-f-s def noun-f-s copula verb prep quantifier properName punctuation conjunction conjunction preposition at-preposition noun-f-s sub def noun-f-s verb prep noun-m-s adjective wPrefix adjective punctuation 
ו ה יגון עומד ב חדרי לב , מתהלך ב ה רוח ה עסוק ב תלמודו , רק כפי אותה המדה ש לא ימצא ה לומד גודל ב לבבו לחדור אל רז גדולתו של רוח ה בניה , ה הולך מ שאיפות כבירות ש אין להם מעשים לפי גדלם , עד ש הוא מצטמצם ב סדרים נוחים לפי ערכי ה חיים ש ב ה ווה . 
conj def noun-m-s verb prep noun-m-p noun-m-s punctuation verb prep def noun-f-s def adjective prep noun-m-s punctuation conjunction conjunction at-preposition noun-f-s sub negation verb def participle noun-m-s prep noun-m-s verb preposition properName noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation def participle prep noun-f-p adjective sub existential preposition noun-m-p preposition noun-m-p punctuation preposition sub pronoun verb prep noun-m-p adjective preposition noun-m-p def noun-m-p prep sub def noun-m-s punctuation 
ה עולם הולך ו משתנה . 
def noun-m-s verb conj verb punctuation 
שינויים כבירים מתחוללים ב רוח ה אדם , כמו ש ב סדרי ה חיים מ תהוים שינויים , מפני ארחות ה מעשה ו ה ניסיון . 
noun-m-p adjective verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction prep sub noun-m-p def noun-m-p prep adjective noun-m-p punctuation preposition noun-f-p def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
אבל ה שינויים ה נם שינויים סגנוניים , לא עצמיים , כמו ש אין ה טבע משתנה , אלא כחותיו מסתגננים על פי ה תעשיה ה אנושית ב צורות שונות . 
conjunction def noun-m-p def participle noun-m-p adjective punctuation negation adjective punctuation conjunction sub existential def noun-m-s verb punctuation conjunction adverb verb preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-f-p adjective punctuation 
ה רצון הוא מקור ה חיים . 
def noun-m-s pronoun noun-m-s def noun-m-p punctuation 
רצון ה אדם הוא באמת יסוד שכלולו ו ה וייתו , אמנם ה רצון ה זה צריך הוא פתוח ועישוי יותר מ כל ה כחות כולם . 
noun-m-s def noun-m-s pronoun adverb noun-m-s noun-m-s conj def noun-f-p punctuation adverb def noun-m-s def pronoun adjective pronoun adjective adjective adverb prep quantifier def noun-m-p pronoun punctuation 
ב ילדות ה אנושיות , ה רצון ה טבעי של ה אדם צריך חינוך של כניעה , של שבירה ו של היפוך . 
prep noun-f-s def noun-f-s punctuation def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s modal noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation shel-preposition noun-f-s conj shel-preposition noun-m-s punctuation 
כל זמן ש ה אדם הולך ו משתכלל , כך רצונו ה עצמי הולך ו נהפך ל טובה , ו שבירתו של ה רצון מאבדת טובה רבה . 
quantifier noun-m-s sub def noun-m-s verb conj verb punctuation adverb noun-m-s def adjective verb conj verb prep noun-f-s punctuation conj noun-f-s shel-preposition def noun-m-s verb noun-f-s adjective punctuation 
ה דבר קשה מאד ב דמדומי חמה , בין פרק ל ה פרק ש ב תקופה חשובה של רוח ה אדם , ש אז מעבר מ זה מונח הרבה פראות ב רצון , ש שבירתו היא עליה ו פתוח , ו לעומת זה מונח ב רצון כח אור ו טוב , ש שכלול ה עולם תלוי ב השארתו על פי תכונתו . 
def noun-m-s adjective adverb prep noun-m-p noun-f-s punctuation preposition noun-m-s prep def noun-m-s prep sub noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation sub conjunction noun-m-s prep pronoun verb adverb noun-f-s prep noun-m-s punctuation sub noun-f-s pronoun noun-f-s conj adjective punctuation conj preposition pronoun verb prep noun-m-s noun-m-p properName conj adverb punctuation sub noun-m-s def noun-m-s adverb prep noun-f-s preposition noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו ה בינה ה ישרה מוכרחת היא לפתור ב זהירות את שאלת ה תחומין , ב אופן ש ישאר ה אדם מ לא אומץ מצד ה טוב ש ב רצון ש כבר נשתכלל , מצד אותם חלקי ה נשמה ש כבר נגאלו ו יצאו מ תהומות ה גיהנם ו מ מעמקי ה קליפות , ו מ לא גם כן דכאות רוח ו תכונה של לב נשבר ו נדכא , לעומת אותם חלקי ה רצון ש עדיין חית ה אדם ה רעה שרויה בהם , ש הם צריכים זיכוך על ידי דכדוך ו שבירה . 
conj def noun-f-s def adjective verb copula verb prep noun-f-s at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s sub verb def noun-m-s prep negation noun-m-s preposition def noun-m-s prep sub noun-m-s sub adverb verb punctuation preposition at-preposition noun-m-p def noun-f-s sub adverb verb conj verb prep noun-f-p def noun-m-s conj prep noun-m-p def noun-f-p punctuation conj prep negation conjunction conjunction noun-m-p noun-f-s conj noun-f-s shel-preposition noun-m-s verb conj adjective punctuation preposition at-preposition noun-m-p def noun-m-s sub adverb noun-f-s def noun-m-s def adjective adjective preposition punctuation sub pronoun modal noun-m-s preposition noun-f-p noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
כשם ש ה אנשים ה מעשיים , בעלי ה כשרון ל דברים מעשיים ו ל חכמות ה מעשיות , אינם מוכשרים ל השתכלות בהירה ב ענינים ה רוחניים , ו הסתכלותם ה רוחנית באה לקויה , ו מעורבת עם משפטים כ ה ים ה מתמצים מעולם ה מעשה ש הם קשורים בו , כמו כן אין ה אנשים ה רוחניים , ה עומדים ב רום עולם , מוכשרים ל הסתכלות מעשית שלמה , ו ה ידיעות ה מעשיות שלהם , ו קשר חפצם ב השלמתן , אינם כי אם איזה צל ה יוצא מתוך ה ענינים ה רוחניים ה עליונים . 
conjunction sub def noun-m-p def adjective punctuation noun-m-p def noun-m-s prep noun-m-p adjective conj prep adjective def adjective punctuation copula adjective prep noun-f-s adjective prep noun-m-p def adjective punctuation conj noun-f-s def adjective verb adjective punctuation conj adjective preposition noun-m-p prep def noun-m-s def participle adverb def noun-m-s sub copula adjective preposition punctuation preposition adverb negation def noun-m-p def adjective punctuation def participle prep properName noun-m-s punctuation adjective prep noun-f-s adjective adjective punctuation conj def noun-f-p def adjective shel-preposition punctuation conj noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s punctuation copula conjunction conjunction quantifier noun-m-s def noun-m-s preposition def noun-m-p def adjective def adjective punctuation 
אמנם יש כשרון עצום ב ה תכונה ה רוחנית ה עליונה לכלול את ה כל , אבל זוהי דוקא ב מדתה של התגלות ה נבואה של אספקלריא ה מאירה . 
adverb existential noun-m-s adjective prep def noun-f-s def adjective def adjective verb at-preposition def quantifier punctuation conjunction pronoun adverb prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s shel-preposition properName def participle punctuation 
על כן משה רבינו עצמו עליו נאמר ויהי ב ישורון מלך , אבל ב מעמד ה דורות היה מלך לחוד ו נביא לחוד . 
preposition noun-m-s properName noun-m-s verb preposition verb properName prep properName verb punctuation conjunction prep noun-m-s def noun-m-p copula noun-m-s adverb conj verb adverb punctuation 
ו שמואל הוא ש היה ב מדה ידועה שקול כ משה ו אהרן , היתה לו בהירות רוחנית כ זאת עד כדי למלא גם כן מקום של מלך , ב טהרת השפעת נבואתו ועליוניותו ה רוחנית ה שלמה . 
conj properName pronoun sub copula prep noun-m-s adjective adjective prep properName conj properName punctuation copula conjunction noun-f-s adjective prep pronoun preposition conjunction verb conjunction conjunction noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s noun-f-s adjective def adjective def adjective punctuation 
ב עת שקיטת ה רוחות , מנהיג ה רגש ה ישר ל בדו גם כן את ה עולם . 
prep noun-f-s adjective def noun-f-p punctuation noun-m-s def noun-m-s def adjective prep noun-m-s conjunction conjunction at-preposition def noun-m-s punctuation 
לא כן הוא ב שעת מלחמה , בעת תסיסת ה רוחות , אז צריכים עצה ו גבורה . 
negation conjunction pronoun prep noun-f-s noun-f-s punctuation noun-m-s noun-f-s def noun-f-p punctuation conjunction modal noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
לפעמים ה תמימות של ה רגש נלקית על ידי ה התחכמות של ה עצה , אבל כל זה כדאי הוא בשביל תחבולות ה מלחמה , ו בטוח הוא ה דבר ש סוף כל סוף ישוב כל מה ש הוא נאבד , ו יוחק יפה כל אשר נתטשטש , מפני ה המיה ה רבה של כל טרדת ה קרב . 
adverb def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s verb preposition noun-f-p def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction quantifier pronoun adverb pronoun preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation conj adjective pronoun def noun-m-s sub noun-m-s quantifier noun-m-s noun-m-s quantifier interrogative sub pronoun verb punctuation conj properName adverb quantifier conjunction properName punctuation conjunction def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier noun-f-s def noun-m-s punctuation 
מעלת ה רצון מוכרחת היא להיות ב שלמותה שוה ל מעלת ה הכרה . 
noun-f-s def noun-m-s verb pronoun copula prep noun-f-s verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו אם ה אדם אוהב את ה טוב ו את ה אמת באמת , לפי אותה המדה של ה אהבה , כן עבודתו ב הכרת ה טוב ו ה אמת עומדת לו . 
conj conjunction def noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-f-s adverb punctuation preposition at-preposition noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s verb preposition punctuation 
ו אם ה רצון מ תפגם , מוכרחת ה הכרה להיות נחלשת . 
conj conjunction def noun-m-s prep noun-m-s punctuation verb def noun-f-s copula verb punctuation 
אמנם זאת היא סגולת ה חכמה , ש היא מעלה את ה רצון , ו מתקנת את פגמיו . 
adverb pronoun pronoun noun-f-s def noun-f-s punctuation sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition noun-m-p punctuation 
על כן אף על גב ש ה אדם צריך להשתדל ל השלמת ה רצון שלו , מ כל מקום כש הוא רואה ש רצונו נפגם , אל יניח ידו מ דרישה תדירית , ויתור ב ה חכמה . 
preposition conjunction conjunction preposition noun-m-s sub def noun-m-s modal verb prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition punctuation prep quantifier noun-m-s temp pronoun verb sub noun-m-s verb punctuation negation verb noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation noun-m-s prep def noun-f-s punctuation 
ו כפי המדה של התגברות אור ה תורה ש ב נפשו , כן יתעלה גם כן רצונו . 
conj conjunction noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s def noun-f-s prep sub noun-f-s punctuation conjunction verb conjunction conjunction noun-m-s punctuation 
כ יון ש ה אדם נגש אל ה הכרות ה רוחניות , נחלש כחו . 
prep noun-m-s sub def noun-m-s verb preposition def noun-f-p def adjective punctuation verb properName punctuation 
ה תושיה מתגלה עליו ב כל עזה , ו היא מתשת כחו של אדם . 
def noun-f-s verb preposition prep quantifier properName punctuation conj pronoun participle noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
פגמיו ה מוסריים כולם מתבלטים אצלו . 
noun-m-p def adjective pronoun verb preposition punctuation 
צמאון נורא ל שלמות עליונה בוער אז בקרבו , ו אינו מוצא את נפשו בעלת יכולת להושיע את עצמה מ מצרי שאול ה רוחניים ש היא נתונה בהם . 
properName adjective prep noun-f-s adjective verb conjunction preposition punctuation conj copula verb at-preposition noun-f-s noun-f-s noun-f-s verb at-preposition noun-f-s prep noun-m-p properName def adjective sub pronoun adjective preposition punctuation 
תשות כח זו מ זקת את בהירות ה שכל , ו מעממת את חריצות ה חקירה הבהירה , אשר כדי להוציא את ה תפקיד ה אנושי אל הפועל , ל היות איש חי , מכיר , ו בעל השכלה , צריך הוא , אחר ש עבר עליו ה נחשול של ה חלישות , להתאמץ ב כל כח , ו להיות קשור ב קשר רוחני אמיץ ו הסכמה חזקה ל ה חיים ה הכריים . 
verb noun-m-p pronoun prep noun-m-s at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj participle at-preposition noun-f-s def noun-f-s verb punctuation verb conjunction verb at-preposition def noun-m-s def adjective preposition properName punctuation prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation verb punctuation conj noun-m-s noun-f-s punctuation modal pronoun punctuation preposition sub verb preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-p punctuation verb prep quantifier noun-m-p punctuation conj copula adjective prep noun-m-s adjective adjective conj noun-f-s adjective prep def noun-m-p def participle punctuation 
ו אז ישוב לו מ ידי יום ב יומו אומץ לבב ב מדה נכונה , ב מדה שתתן לו כח לטייל ב פרדס ה צפונות ה עליונות , ו לשמרו מעבר מ זה מ כל נטיה גסה ו זחיחות לבב . 
conj conjunction noun-m-s conjunction prep noun-f-p noun-m-s prep noun-m-s verb noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-s verb preposition noun-m-p verb prep noun-m-s def participle def adjective punctuation conj verb noun-m-s prep pronoun prep quantifier noun-f-s adjective conj noun-f-s noun-m-s punctuation 
ה מעיינים ה רוחניים ה אפלים , ש אינם מרוממים עצמם ל השגות בהירות מ תוכיות ה נשמה , הם מלאים בקרבם בושה , עצבון , ו חשכת מחשבה , ו טובים מהם ה מעיינים ה מעשיים . 
def noun-m-p def adjective def adjective punctuation sub copula verb pronoun prep noun-f-p adjective prep noun-f-p def noun-f-s punctuation pronoun verb preposition noun-f-s punctuation noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-f-s punctuation conj adjective interrogative def noun-m-p def adjective punctuation 
כל אדם צריך לשנן ל עצמו ש לא ללמוד מ חסרונותיו של חבירו , ש יעשה גם הוא כמותו . 
quantifier noun-m-s modal verb prep pronoun sub negation verb prep noun-m-p shel-preposition noun-f-s punctuation sub verb conjunction pronoun preposition punctuation 
אף על פי ש יראה את חבירו ש הוא מצליח ו מכובד , ידע ש בודאי נגד אלה ה מגרעות ש הוא רואה בו , יש לו בודאי מעלות אחרות , ש הן גורמות להכריע את ה חסרונות . 
conjunction preposition noun-m-s sub verb at-preposition noun-f-s sub pronoun verb conj adjective punctuation verb sub adverb preposition pronoun def noun-f-p sub pronoun verb preposition punctuation existential conjunction adverb noun-f-p adjective punctuation sub pronoun verb verb at-preposition def noun-m-p punctuation 
אבל הוא , ש אין לו נטיה ל אלה ה חסרונות כל כך , הנה זהו עיקר מעלתו , ו אם למרות מה ש מעלות אחרות חסרות לו יסגל לו גם כן את ה חסרונות של חבירו , אז תהיה מפלתו נוראה מאד . 
conjunction pronoun punctuation sub existential conjunction noun-f-s prep pronoun def noun-m-p quantifier pronoun punctuation conjunction pronoun noun-m-s noun-f-s punctuation conj conjunction conjunction interrogative sub noun-f-p adjective adjective conjunction verb conjunction conjunction conjunction at-preposition def noun-m-p shel-preposition noun-f-s punctuation conjunction copula noun-f-s adjective adverb punctuation 
ה הסתכלות ה רוחנית ה שלמה , ש היא ה הסתכלות ה אלהית , היא מחוללת את ה תיקון ה חברותי היותר נעלה , אחרי המון סבות ו צינורות של שדרות אנשים ו סדרי חיים שונים . 
def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective verb properName punctuation preposition quantifier noun-f-p conj noun-m-p shel-preposition noun-f-p noun-m-p conj noun-m-p noun-m-p adjective punctuation 
ה תעופה ה עליונה , ה מתעלה מ עולם ה מעשה ו גבוליו , הוא ה מעמד של רוח ה גדול אשר ל נשמת ה אדם . 
def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-p punctuation pronoun def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation 
מתאחד הוא ה אדם ב שיא רוחו עם ה מהות ה רוחנית ה עומדת למעלה מ כל ערכיו , מתעלה הוא מ גבולי ה זמן ו ה מקום , ו ה נצחיות הבהירה היא נחלתו , ב עזוז חסנה ו קדושת ערכה . 
verb pronoun def noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s preposition def noun-f-s def adjective def participle adverb prep quantifier noun-m-p punctuation verb pronoun prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s verb pronoun noun-f-s punctuation prep noun-m-s verb conj noun-f-s noun-f-s punctuation 
ה חיים ה מעשיים נפעלים מאליהם ל טובה , אבל לא יוכלו לפשט את עצמם ב כל פרטי פרטיהם . 
def noun-m-p def adjective verb preposition prep noun-f-s punctuation conjunction negation modal verb at-preposition pronoun prep quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation 
מוכרחת היא ה תעופה ה עליונה לרדת . 
verb pronoun def noun-f-s def adjective verb punctuation 
ברדתה , היא נעשית ראש ל שועלים , כח רודה ו דוחף ל עולמים מוגבלים , כח מישר נתיבות מעשה , עיון ו שירה גבולית . 
verb punctuation pronoun verb noun-m-s prep noun-m-p punctuation noun-m-p verb conj verb prep noun-m-p adjective punctuation noun-m-p properName properName noun-m-s punctuation noun-m-s conj noun-f-s adjective punctuation 
ירידה היא ל ה אור ה עליון . 
noun-f-s pronoun prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ב ירידה זו מפלג הוא שטפי אורות ל כל ה גבולים , ל שדרות ה מעשיות ו ל שאיפות ה פועלות , תתן טרף ל ביתה ו חק ל נערותיה . 
prep noun-f-s pronoun verb pronoun noun-m-p noun-m-p prep quantifier def participle punctuation prep noun-f-p def adjective conj prep noun-f-p def participle punctuation verb noun-m-s prep noun-m-s conj noun-m-s prep noun-f-p punctuation 
ב היות החק מלא , ו ה פלגים כבר יכולים להשקות דים , עולה היא שטיפת ה אורה , מתיחדת ב מקורה , מתרפקת על דודה , ו נשמת ה בריאה כולה מתעלה ל מקור ה אצילות ה אלהית . 
prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation conj def noun-m-p adverb modal verb noun-f-s punctuation verb pronoun noun-f-s def noun-f-s punctuation participle prep noun-m-s punctuation verb preposition noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s quantifier verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
ו רוח ה אדם לעומתה , עולה מ מעל ל כל סדרי חיים מעשיים , ו הוגה ישרות מוחלטות ב זיו ה אמת ל אמתו . 
conj noun-f-s def noun-m-s preposition punctuation verb prep noun-m-s prep quantifier noun-m-p noun-m-p adjective punctuation conj noun-m-s noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s punctuation 
ה פסק מוכרח להיות בין תוכן ה אידיאל ה מופשט של מגמת הכל , ו בין ה מתגלה ממנו ב ההויה ב ה פועל , בין ה כונה ה טובה ה מוזרחת ל אדם ב רום גובה חייו ה רוחניים , ו בין ה רוח המלוהו תמיד ל ה ישר מעשיו ו דרכיו . 
def noun-m-s modal copula preposition noun-m-s def noun-m-s def participle shel-preposition noun-f-s verb punctuation conj preposition def participle preposition prep properName prep def noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s def adjective def participle prep noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s noun-m-p def adjective punctuation conj preposition def noun-f-s verb adverb prep def noun-m-s noun-m-p conj noun-f-p punctuation 
אם לא ה הבדל ה דרגאי הזה , היתה צורת ה מעשה כולה מתטשטשת , ה הויה לא היתה עומדת על צביונה , חוקים וגבולים לא היו נשמרים , תכונות קבועות ו ערכים מגבילים , ה מיסדים עולם ו מלאו , לא היו עומדים . 
conjunction negation def noun-m-s def participle verb punctuation copula noun-f-s def noun-m-s quantifier participle punctuation def noun-f-s negation copula verb preposition noun-m-s punctuation noun-m-p adjective negation copula verb punctuation noun-f-p adjective conj noun-m-p verb punctuation def participle noun-m-s conj verb punctuation negation copula verb punctuation 
נצטמצמה ה אורה , יורדת היא לפעמים מאד , ו יותר מדאי , מחסנה . 
adjective def noun-f-s punctuation verb pronoun adverb adverb punctuation conj adverb adverb punctuation noun-m-s punctuation 
ב צמצומה ל צורך הערכת מהותה , מגיעה היא עד מחשכים . 
prep noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s noun-f-s punctuation verb pronoun preposition noun-m-p punctuation 
ל אשרה , מ ה מגמה ה מופשטת , צינורות משוכים ב תוכיות של ה גבולים , של ה חקיקות ה פרטיות . 
prep noun-f-s punctuation prep def noun-f-s def participle punctuation noun-m-p participle prep noun-f-p shel-preposition def participle punctuation shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation 
ה נם מזילים טל של חיים עליונים , ו ה טל טל אורות הוא , מגרש את ה מחשכים , ו מאיר את ה חיים . 
def participle verb properName shel-preposition properName adjective punctuation conj def noun-m-s properName properName pronoun punctuation verb at-preposition def noun-m-p punctuation conj properName at-preposition def noun-m-p punctuation 
כה הולך ה דבר ב אדם ו ב ה עם , ב ה עולם ו ב ה ויה . 
adverb verb def noun-m-s prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s conj prep def noun-f-s punctuation 
אפילו ה דמיונות ש הם נובעים מ תהלוכות ה דעות ה טהורות , הם גם כן מאשרים את נפש ה יחיד , ו מתקנים את ה קיבוץ ה חברתי ב אופן הגון , ו ב סדרי עלויים הם מביאים ב המשך ה זמנים לחדור מהם אל ה אור ה גנוז ש ב פנימיותיהם . 
conjunction def noun-m-p sub pronoun verb prep noun-f-p def noun-f-p def adjective punctuation pronoun conjunction conjunction verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-s adjective punctuation conj prep noun-m-p participle pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-p verb preposition preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-p punctuation 
ו כל בר לבב ו טהר דעה , יהיה זהיר ב רוחו מאד ש לא להקל ראש ב ה דמיונות , סעיפי ה קדשים ה עליונים , ו ידון קל ו חומר מ עצים ו אבנים של הקדש , ש הנהנה מהם מעל . 
conj quantifier properName noun-m-s conj verb noun-f-s punctuation copula adjective prep noun-f-s adverb sub negation verb noun-m-s prep def noun-m-p punctuation noun-m-p def noun-m-p def adjective punctuation conj verb adjective conj noun-m-s prep noun-m-p conj noun-f-p shel-preposition noun-m-s punctuation sub verb preposition noun-m-s punctuation 
כש ה רוח נחלש , מזדלזלים ה דמיונות ה קדושים אצל ה המון , ו על ידי זה הם אובדים את דרכם , עד ש זורח שמש של בעל שכל כביר , חמוש ב יושר לבב , שמורה ל רבים את ה כבוד ה ראוי גם ל דמיונות ה קודש , ו מראה את יחושם אל ה אושר ה עליון ש ב צחצחות ה נצחיות . 
temp def noun-f-s verb punctuation verb def noun-m-p def adjective preposition def noun-m-s punctuation conj preposition noun-f-p pronoun pronoun verb at-preposition noun-f-s punctuation preposition sub verb noun-m-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s properName punctuation adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation noun-f-s prep adjective at-preposition def noun-m-s def adjective conjunction prep noun-m-p def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition participle noun-m-s def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-p def noun-f-s punctuation 
ו מתוך הארת עולם זאת בא רוח ה תשובה ו מרחף ב ה עולם , ו גאולה מתחלת להופיע . 
conj preposition noun-f-s noun-m-s pronoun verb noun-f-s def noun-f-s conj verb prep def noun-m-s punctuation conj properName participle verb punctuation 
אמנם , ישנם גם כן דמיונות כ אלה ש הם אובדים את כח ה חיים שלהם , ובתעותם ב דרך מלאה מחשכים , הם באים ל ידי מצב כ זה , ש ה אמת מתקוממת ב קנאה גדולה לשרש אחריהם . 
adverb punctuation existential conjunction conjunction noun-m-p prep pronoun sub pronoun verb at-preposition noun-m-p def noun-m-p shel-preposition punctuation verb prep noun-f-s adjective noun-m-p punctuation pronoun verb prep noun-f-p noun-m-s prep pronoun punctuation sub def noun-f-s verb prep noun-f-s adjective verb preposition punctuation 
כשם ש ה הויה ה מוחשית היא טבועה על ה תנועה התדירית , כן ה הויה ה רעיונית טבועה היא על ה שמחה ה בלתי פוסקת . 
conjunction sub def noun-f-s def adjective pronoun adjective preposition def noun-f-s verb punctuation conjunction def noun-f-s def adjective adjective copula preposition def noun-f-s def wPrefix participle punctuation 
שמח הוא ה עולם , שמחה היא ה הויה ה פנימית כולה . 
adjective pronoun def noun-m-s punctuation properName pronoun def noun-f-s def adjective quantifier punctuation 
מעכבים חלקיים משביתים תנועה חלקית , ו מעכבים כ דוגמתם ב ה עולם ה פנימי משביתים את ה שמחה . 
verb adjective verb noun-f-s adjective punctuation conj verb prep noun-f-s prep def noun-m-s def adjective verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
יורד הוא רוח ה חיים מ תנועת שמחתו ה עצמית , על ידי ה השבתות של אסורו ב עבודת ה חיים ה טבעיים ה גלמיים . 
verb pronoun noun-f-s def noun-m-p prep noun-f-s noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-f-p def noun-f-p shel-preposition properName prep noun-f-s def noun-m-p def adjective def adjective punctuation 
משלים הוא את חוסר שמחתו ב תקוות אושר , ש הוא מ ציירן לפי מצבו . 
verb pronoun at-preposition noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s properName punctuation sub pronoun prep noun-m-s preposition noun-m-s punctuation 
הולך ה רוח ו מתגדל , ו מכיר ביותר , מדי גדלו , את ה אפסיות ש ב ה תקוות הללו , ו נקודת שמחתו יורדת . 
verb def noun-f-s conj verb punctuation conj verb adverb punctuation adverb verb punctuation at-preposition def noun-f-s prep sub def noun-f-p pronoun punctuation conj noun-f-s noun-f-s verb punctuation 
עד ש הוא מתגדל כל כך , עד ש הוא מכיר ש אין כל סבה ל השבתת ה שמחה ה מקורית , ה שמחה ההויית , שמחת מעון עולמים , ו איננו נזקק עוד ל רקם ציורי תקוות נובלים . 
preposition sub pronoun verb quantifier pronoun punctuation preposition sub pronoun verb sub existential quantifier noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s verb punctuation noun-f-s properName noun-m-p punctuation conj copula verb adverb prep noun-m-p noun-m-p noun-f-s noun-m-p punctuation 
ו צדיקים ישמחו יעלצו ל פני אלהים ו ישישו ב שמחה . 
conj noun-m-p verb verb prep noun-m-s noun-f-p conj noun-m-s prep properName punctuation 
דוקא אם שמע ב ה ישן תשמע ב ה חדש . 
adverb conjunction verb prep def adjective verb prep def adjective punctuation 
אחד מ ה יסודות ה מציל את ה מחשבה מכליון , הוא ה התעמקות ב ה ישן . 
verb prep def noun-m-p def participle at-preposition def noun-f-s properName punctuation pronoun def noun-f-s prep def adjective punctuation 
יעלה ה חדש ו יפרח , יציץ ציץ ו יפרח ו ישגא מאד , ב כל זאת אנו צריכים תמיד ל עומק ה רוח של ה ישן . 
verb def adjective conj properName punctuation properName noun-m-s conj properName conj noun-m-s adverb punctuation prep quantifier pronoun pronoun modal adverb prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def adjective punctuation 
ביותר ה דבר אמור ב השקפות רוחניות מופשטות , ו ממילא הולך ה דבר ו משתרג על עוד המון סעיפים המתיחשים ל הן . 
adverb def noun-m-s adjective prep noun-f-p adjective verb punctuation conj adverb verb def noun-m-s conj verb preposition adverb quantifier noun-m-p verb prep pronoun punctuation 
כל אשר רוחו נשאו ל תור ב ה חכמה , לדעת את רוח ה מדע ה נאצל ב רום חפשיותו ש יוכל להיות מתואר ב זמנינו , הוא , ו דוקא הוא , ימלא אז את אוצרו רכוש רב , כאשר יפנה אל ה ישן , אל ה תורה ו ה מסורת , אל כל דברי חכמים ו חידותם , אל ה הגיון ה גלוי ו ה צפון . 
quantifier conjunction noun-f-s verb prep noun-m-s prep def noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective prep noun-m-s noun-f-p sub modal copula verb prep noun-m-p punctuation pronoun punctuation conj adverb pronoun punctuation verb conjunction at-preposition noun-m-s noun-m-s adjective punctuation conjunction verb preposition def adjective punctuation preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation preposition quantifier noun-m-p noun-m-p conj noun-f-p punctuation preposition def noun-m-s def adjective conj def noun-m-s punctuation 
כל ה עושר יחד יציב לפנינו את קומת ה מחשבה ב מלא חטיבתה . 
quantifier def noun-m-s adverb adjective preposition at-preposition noun-f-s def noun-f-s prep adjective noun-f-s punctuation 
שוכח הוא ה זמן ב שאון גאונו לדבר על דבר ה בורא , נחלש הוא מעז ה הרגשה לברך את שם כבודו , נרפה ה רוח מ בהלות לצים , ריקי מוח , ו ה רעיון מתדלדל , ו ה רגש מ טפש . 
verb pronoun def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s verb preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation verb pronoun verb def noun-f-s verb at-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation adjective def noun-f-s prep noun-f-p noun-m-p punctuation properName noun-m-s punctuation conj def noun-m-s verb punctuation conj def noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
צריך לשבר כבלי ברזל כ אלה , ב חופש ו ב ה גבורה . 
modal verb noun-m-p noun-m-s prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s conj prep def noun-f-s punctuation 
צריכים לשוב אל ה ישן , אל ה סגנון ה בריא , אל הדרת קודש , ל הכרת ה יוצר ו ה יצירה , ל הרגשת ה טוב ו ה מטיב . 
modal verb preposition def adjective punctuation preposition def noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-f-s noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation prep noun-f-s def noun-m-s conj def participle punctuation 
תשתחרר אז ה שירה , ינשא ה פיוט ל מרומי שמיו , ו כל השקפות ה עולם ה נובעות מ ה חיים ו ה טוב , ה מקושרות עם ה טוהר ו ה צדק , בין ש הן השקפות גלויות , מתבארות ב ה שכל ו הגיון , בין ש הן השקפות גנוזות , אשר רק ה סקירה הרזית ו מ עין של רוח ה קודש ב איזה אופן ש הוא מפכה פלגים כמו אלה , ה כל צריך ש יבואר , ש יפורש , ש יוסבר ו יגלה . 
verb conjunction def noun-f-s punctuation verb def noun-m-s prep noun-m-p noun-m-p punctuation conj quantifier noun-f-p def noun-m-s def participle prep def noun-m-p conj def noun-m-s punctuation def participle preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation preposition sub pronoun noun-f-p adjective punctuation participle prep def noun-m-s conj noun-m-s punctuation preposition sub pronoun noun-f-p adjective punctuation verb conjunction def noun-f-s verb conj prep properName shel-preposition noun-f-s def noun-m-s prep quantifier noun-m-s sub pronoun verb noun-m-p preposition noun-f-s punctuation def quantifier modal sub verb punctuation sub verb punctuation sub verb conj verb punctuation 
ו לא יבינו כל רשעים , אין בכך כלום , כי ה משכילים יבינו . 
conj negation verb quantifier noun-m-p punctuation negation adverb pronoun punctuation conjunction def noun-m-p verb punctuation 
ה חופש ה עליון של ה מחשבה יבטל את זחיחות ה דעת , ו את קטנות ה אמנה , ו דברים ש לא נשמעו סופן להשמע , ו ה שמיעה תתקבץ ל קשב גדול , ל ה כח חודר , ל קול מעורר , משיב נשמות נדחות ל מעון רבצם , מחזק רוחות נכשלים מ כובד פשעם , משים שפלים ל מרום , ו משגב קודרים ישע . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-p sub negation verb noun-m-s verb punctuation conj def noun-f-s verb prep noun-m-s adjective punctuation prep def noun-m-p verb punctuation prep noun-m-s verb punctuation verb noun-f-p verb prep properName properName punctuation verb noun-f-p verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation verb adjective prep properName punctuation conj noun-m-s adjective properName punctuation 
ה נשמות ה גדולות הנן מ רגישות ב עומק הוייתן ש הן שייכות ל כל ה מציאות , ו קל ו חומר ל כל ה בריות ש תחת חוג ה הכרה שלהן , ו קל ו חומר ל כל אדם . 
def noun-f-p def adjective copula prep noun-f-s prep noun-m-s verb sub pronoun adjective prep quantifier def noun-f-s punctuation conj adjective conj noun-m-s prep quantifier def noun-f-p sub preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition punctuation conj adjective conj noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation 
ו אלה ה רעיונות ה חזקים , ו ה מקיפים הרבה מאד , נותנים אומץ ל כח עולה ו יורד , ה מברר את היחש היותר פרטי ש יש ל הן ל עצמן , ו ל משפחתן , ל עמן , ו כ יוצא ב אלה ה יחושים . 
conj pronoun def noun-m-p def adjective punctuation conj def participle adverb adverb punctuation verb noun-m-s prep noun-m-p noun-m-s conj noun-m-s punctuation def participle at-preposition verb verb adjective sub existential prep pronoun prep pronoun punctuation conj prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s prep pronoun def participle punctuation 
ו פרטי ה נטיות הולכות ו מתחברות זו עם זו , ו מחוללות אורות חיים חדשים . 
conj noun-m-p def noun-f-p verb conj verb pronoun preposition pronoun punctuation conj verb noun-m-p noun-m-p adjective punctuation 
ה נטיה ה נפשית היותר פעוטה ו קטנה , ש אין לה אלא תומתה ו נטיית טבעה , ה כח השליט עליה להוציאה אל ה פועל , ולכוין את התאמתה עם ה נטיות ש מחוץ לה , ש על ידי ה התאחדות ה היא תבוא ל מטרתה , הוא ה כח היותר כללי , ש הוא ה תוכן ה מגמתי ש ב ה הקפה ה עליונה של ה הויה . 
def noun-f-s def adjective verb noun-f-s conj adjective punctuation sub existential preposition conjunction noun-f-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation def noun-m-p verb preposition verb preposition def noun-m-s punctuation properName at-preposition noun-f-s preposition def noun-f-p sub adjective preposition punctuation sub preposition noun-f-p def noun-f-s def pronoun verb prep noun-f-s punctuation pronoun def noun-m-p verb adjective punctuation sub pronoun def noun-m-s def adjective prep sub def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation 
ה חזיון הרזי מדבר . 
def noun-m-s verb verb punctuation 
כח ה חיים ש נתגלה ב כבשיו של יעקב , הוא אוצר ה נשמות של ישראל . 
noun-m-p def noun-m-p sub verb prep noun-m-p shel-preposition properName punctuation pronoun noun-m-s def noun-f-p shel-preposition properName punctuation 
יחש גדול יש ל ה רועה עם צאנו , השפעה נעלמה השפיע יעקב על נפש ה חיה של ה צאן הללו . 
noun-m-s adjective existential prep def noun-m-s preposition noun-m-s punctuation noun-f-s verb verb properName preposition noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s verb punctuation 
ה יצירה הכניסה אוצר חיים זה ב קירוב ו מגע עם ה אב ה גדול ה מיוחד , ש הוא ב עצמו ב כל נשמתו הוא חיי ה אומה , ישראל סבא , ש כל ה פרטים של ישראל זוטא , כלומר פרטי ה אישים של ה אומה כולה , הם ניצוצי שלהבת ה חיים שלו . 
def noun-f-s verb noun-m-s noun-m-p pronoun prep noun-m-s conj noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation sub pronoun prep pronoun prep quantifier noun-f-s pronoun noun-m-p def noun-f-s punctuation properName properName punctuation sub quantifier def noun-m-p shel-preposition properName adjective punctuation conjunction noun-m-p def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation pronoun noun-m-s noun-f-s def noun-m-p shel-preposition punctuation 
אי אפשר ל ה אנושיות ש תוציא מקרבה מין נשמות כ נשמותיהן של ישראל . 
wPrefix modal prep def adjective sub verb preposition noun-m-s noun-f-p prep noun-f-p shel-preposition properName punctuation 
שאיפה אחרת לגמרי יש ב הן , ש אינה נמצאת ב ה מציאות ב כל משפחות ה אדמה . 
noun-f-s adjective adverb existential prep pronoun punctuation sub copula verb prep def noun-f-s prep quantifier noun-f-p def noun-f-s punctuation 
ב מעמד זעיר של חיים כמדתה של נשמת כבש , ה פעולה ה נטיית של ה רועה הטבעה עמוק מאד . 
prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-p verb shel-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation def noun-f-s def participle shel-preposition def noun-m-s noun-f-s adjective adverb punctuation 
הולך הוא זרם ה חיים ו מתעלה , משתכלל דרך כמה צינורות , לפעמים ב מהלך הדרגתי ו לפעמים ב דליגה גם כן . 
verb pronoun noun-m-s def noun-m-p conj verb punctuation verb preposition quantifier noun-m-p punctuation adverb prep noun-m-s adjective conj adverb prep properName conjunction adverb punctuation 
אלה צאן קדשים בית ישראל הנה , נפש ה חיים שלהם , הוא נפש צאנו של יעקב , מובלות מ נטייתו . 
noun-f-s noun-m-s noun-m-p noun-m-s properName adverb punctuation noun-f-s def noun-m-p shel-preposition punctuation pronoun noun-f-s noun-m-s shel-preposition properName punctuation verb prep noun-f-s punctuation 
ו אתן צאני מ רעיתי אדם אתם . 
conj at-preposition noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s at-preposition punctuation 
ה שירה ה אלהית ערה היא ב נשמת גדולי ה צדיקים , עד ש כמה פעמים אינם יכולים להתעסק ב שום דבר פרטי ה דורש חשבון ו מחשבה , מפני ש נועם ה שירה מתגבר על ה כל , ו מטשטש את כל ה צורות ה פרטיות ב ה מתיקות זהרו . 
def noun-f-s def adjective adjective copula prep noun-f-s adjective def noun-m-p punctuation preposition sub quantifier noun-f-p copula modal verb prep quantifier noun-m-s adjective def participle noun-m-s conj noun-f-s punctuation conjunction sub noun-m-s def noun-f-s verb preposition def quantifier punctuation conj verb at-preposition quantifier def noun-f-p def adjective prep def noun-f-s verb punctuation 
ו הם ממשיכים אל כל ה ענינים ה מעשיים , ו אל כל עניני ה תורה ה מעשית , את נועמה של ה שירה ה עליונה , ו דוקא על ידי זה הם יכולים להכנס ב כל ה ענינים ה מעשיים , בין ב מעשה בין ב ה לימוד . 
conj pronoun verb preposition quantifier def noun-m-p def adjective punctuation conj preposition quantifier noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj adverb preposition noun-f-p pronoun pronoun modal verb prep quantifier def noun-m-p def adjective punctuation preposition prep noun-m-s preposition prep def noun-m-s punctuation 
את ה תכונות ה רוחניות של צד ה קדושה , צריכים לבחון ב בחינה מדעית , ה דומה ל בחינה חימית , לדעת את פרטי ה יסודות ש ב הרכבתן , ו על פיה נוכל לחדש הרבה , ו להוליד תכנים חדשים מ צירופי ה הרכבות , ו לזקק ו להעלות את ה ענינים ה ישנים , ממש כ מנהג ה חכמה ה מעשית שבחימיה . 
at-preposition def noun-f-p def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation modal verb prep noun-f-s adjective punctuation def participle prep noun-f-s verb punctuation verb at-preposition noun-m-p def noun-m-p prep sub noun-f-s punctuation conj preposition noun-m-s modal verb adverb punctuation conj verb noun-m-p adjective prep noun-m-p def noun-f-p punctuation conj verb conj verb at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation adverb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective properName punctuation 
כך הוא הסדר . 
pronoun pronoun noun-m-s punctuation 
צריך לטהר ו לאמץ את ה גוף וכחותיו כולם , אחר כך בא כח ה דמיון ו כל סעיפיו , ש צריך להיות גם כן חזק ו מ זוכך , ו אחר כך בא ה רגש ו כל ענפיו , ו על גביהם יבוא ה שכל ה ברור ו ה סתעפיותיו כולן . 
modal verb conj verb at-preposition def noun-m-s properName pronoun punctuation preposition pronoun verb noun-m-p def noun-m-s conj quantifier noun-m-p punctuation sub modal copula conjunction noun-m-s adjective conj prep noun-m-s punctuation conj preposition pronoun verb def noun-m-s conj quantifier noun-m-p punctuation conj preposition noun-m-p verb def noun-m-s def adjective conj def noun-f-p quantifier punctuation 
ו אור ה הקשבה ה עליונה , ש באה מ התנוצצות רוח קודש עליון , הוא בא על גביהם . 
conj noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation sub verb prep noun-f-s noun-f-s noun-m-s adjective punctuation pronoun verb preposition noun-m-p punctuation 
סדר זה איננו ב ה דין של יחידים ל בדם , אלא הוא ה דין ב אומה שלמה , ו ה דברים מתיחשים לעומת תקופות שונות ב מהלך ה חיים שלה . 
noun-m-s pronoun copula prep def noun-m-s shel-preposition adjective prep noun-m-s punctuation conjunction pronoun def noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation conj def noun-m-p verb preposition noun-f-p adjective prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition punctuation 
ה צדיקים ה גדולים כוללים ב נשמתם את ה כל , ו יש להם כל ה טוב של הכל ו גם כל ה רע של הכל , ו סובלים יסורים בעד ה כל , ו מקבלים עונג מ ה כל , ו מהפכים את כל ה רע של הכל ל ה טוב . 
def noun-m-p def adjective verb prep noun-f-s at-preposition def quantifier punctuation conj existential preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition verb conj conjunction quantifier def noun-m-s shel-preposition verb punctuation conj verb noun-m-p preposition def quantifier punctuation conj verb noun-m-s prep def quantifier punctuation conj verb at-preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition verb prep def noun-m-s punctuation 
ו מתוך ש הם מתמתקים על ידי ה יסורים ש הם סובלים , ה כל מ תמתק על ידם , כי ב שורש נשמתם נמצאו כח של סעיפי ה נשמות ה רבות מאד ש ה צדיקים הם יסודם . 
conj preposition sub pronoun verb preposition noun-f-p def noun-m-p sub pronoun verb punctuation def quantifier prep adjective preposition noun-f-s punctuation conjunction prep noun-m-s noun-f-s verb noun-m-p shel-preposition noun-m-p def noun-f-p def adjective adverb sub def noun-m-p pronoun noun-m-s punctuation 
אנו רואים ש אפשר ל כל חכמה להתיחד ב עצמה , ב לא זיקוק גדול ל אחרת . 
pronoun verb sub modal prep quantifier noun-f-s verb prep noun-f-s punctuation prep negation noun-m-s adjective prep adjective punctuation 
ו הרי ה חכמות ה עולמיות מתבררות ל חלקיהן , ב אין זיקוק ל ה חכמות ה רוחניות ה עליונות . 
conj conjunction def noun-f-p def adjective verb prep noun-m-p punctuation prep negation noun-m-s prep def noun-f-p def adjective def adjective punctuation 
מ זה אנו ל מדים , שיכולה היא חכמת האלהות ו כל סעיפיה להתברר , ב אין צורך אל כל ה ידיעות ה אחרות כולן . 
prep pronoun pronoun prep noun-m-p punctuation noun-m-s pronoun noun-f-s adjective conj quantifier noun-m-p verb punctuation prep negation noun-m-s preposition quantifier def noun-f-p def adjective quantifier punctuation 
אמנם , אף על פי ש אין ה ידיעות ה חיצוניות מעכבות את ה ידיעות ה פנימיות , מ כל מקום הן מעטרות אותה . 
adverb punctuation conjunction preposition noun-m-s sub negation def noun-f-p def adjective verb at-preposition def noun-f-p def adjective punctuation prep quantifier noun-m-s conjunction verb at-preposition punctuation 
ו כפי רוב הקפתן אותה , הן מתגלות בתור ניצוצות ש הם כלולים בקרב אורה ה עצום מאד . 
conj conjunction noun-m-s noun-f-s at-preposition punctuation conjunction verb preposition noun-m-p sub pronoun adjective preposition noun-m-s def adjective adverb punctuation 
ישנם בעלי השגה בהירים ו צדיקים גדולים , ש מ רוב חשק לבבם ב השגות בהירות ו מופשטות , ו ב דבקות אמיתית ב השם יתברך , אינם יכולים להרחיב את דעתם ב פרטי הלכות ו מעשים פרטיים . 
existential noun-m-p noun-f-s adjective conj noun-m-p adjective punctuation prep sub noun-m-s noun-m-s noun-m-s prep noun-f-p adjective conj participle punctuation conj prep noun-f-s adjective prep properName verb punctuation copula modal verb at-preposition noun-f-s prep noun-m-p noun-f-p conj noun-m-p adjective punctuation 
אף על פי ש היא ל קותא וחולשא נפשית , מ כל מקום מוצא ה דבר הוא מ מקור ה טוהר , ו סימן ל דבר , איש כי ימרט ראשו קרח הוא טהור הוא . 
conjunction preposition noun-m-s sub pronoun prep noun-m-s adjective adjective punctuation prep quantifier noun-m-s verb def noun-m-s pronoun prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s punctuation verb conjunction verb noun-m-s noun-m-s pronoun adjective pronoun punctuation 
ו למעלה מ זה היא קדושת ה נזיר , אשר נזר אלהיו עליו ב ה גדל פרע שער ראשו , ו רבי עקיבא ש דרש על כל קוץ ו קוץ תילי תילים של הלכות , כמו שכתוב קווצותיו תלתלים שחורות כ ה עורב , ב מי אתה מוצא אותן , ב מי ש משחיר עליהן פניו כ ה עורב , או ב מי ש משחיר ו מעריב עליהם תמיד , או ש נעשה אכזרי על בניו כ ה עורב . 
conj adverb prep pronoun pronoun noun-f-s def noun-m-s punctuation verb noun-m-s noun-f-s preposition prep def participle verb noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-m-s properName sub verb preposition quantifier noun-m-s conj noun-m-s noun-m-p noun-m-p shel-preposition noun-f-p punctuation conjunction noun-m-s noun-f-p noun-m-p adjective prep def noun-m-s punctuation prep interrogative pronoun verb at-preposition punctuation prep interrogative sub verb preposition noun-f-p prep def noun-m-s punctuation conjunction prep interrogative sub verb conj verb preposition adverb punctuation conjunction sub verb adjective preposition noun-m-p prep def noun-m-s punctuation 
רוב בני אדם חיים הם חיים של דמיון , ו אין ב כ חם כלל לחיות חיים של שכל . 
noun-m-s noun-m-p noun-m-s adjective pronoun noun-m-p shel-preposition noun-m-s punctuation conj negation prep rb noun-m-s adverb verb noun-m-p shel-preposition noun-m-s punctuation 
אשר על כן , צריכים כל חלקי ה חיים שלהם להיות מתאימים זה עם זה . 
verb preposition conjunction punctuation modal quantifier noun-m-p def noun-m-p shel-preposition copula adjective pronoun preposition pronoun punctuation 
ה ידיעות של ה אמונה שלהם , הן גם כן ידיעות דמיוניות , לפי אותו ה ערך של כל ענין ה חיים שלהם . 
def noun-f-p shel-preposition def noun-f-s shel-preposition punctuation conjunction conjunction conjunction noun-f-p adjective punctuation preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-s def noun-m-p shel-preposition punctuation 
אבל אין ה דמיון ו ה שכל מחולקים זה מ זה חילוק חטיבי , כי אם חילוק דרגאי . 
conjunction negation def noun-m-s conj def noun-m-s verb pronoun prep pronoun noun-m-s properName punctuation conjunction conjunction noun-m-s properName punctuation 
ישנן מדרגות ש ה דמיון הולך ו מתברר , ו בא ב חלקיו ל ידי זיכוך , עד ש הוא נכנס ל גבול ה שכל , ו ה שכל לפעמים יורד הוא ב חלקיו , ו מתכנס ל גבול ה דמיון . 
existential noun-f-p sub def noun-m-s verb conj verb punctuation conj verb prep noun-m-p prep noun-f-p noun-m-s punctuation preposition sub pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s adverb verb pronoun prep noun-m-p punctuation conj verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו בכלל , ה הבדל הוא ב עיקרו בין ריחוק ו קירוב של ה הכרה ה ברורה , ו לא הבדל עצמי , כי סוף כל סוף אין ל אדם כי אם ידיעה צללית מ כל דבר . 
conj adverb punctuation def noun-m-s pronoun prep noun-m-s preposition noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj negation noun-m-s adjective punctuation conjunction noun-m-s quantifier noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s conjunction conjunction noun-f-s noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation 
ה דברים ש הם יותר גדולים ב ערכם , ה נוגעים הרבה ל ה מהות ה רוחנית ה עצמית של ה אדם ב כללו ו ב פרטיו , הם יותר מתלבשים ב כל ה לבושים , בין ב לבושי ה שכל לפי מדרגותיו , בין ב לבושי ה דמיון לפי חילוקי ה דרגות שלו . 
def noun-m-p sub pronoun adverb adjective prep noun-m-s punctuation def participle adverb prep def noun-f-s def adjective def adjective shel-preposition def noun-m-s prep noun-m-s conj prep noun-m-p punctuation pronoun adverb verb prep quantifier def noun-m-p punctuation preposition prep noun-m-p def noun-m-s preposition noun-f-p punctuation preposition prep noun-m-p def noun-m-s preposition noun-m-p def noun-f-p shel-preposition punctuation 
שמירה גדולה צריך ה אדם לעשות ש לא יחרב דמיונו , ש לא יזוחו ה דברים ה יסודיים ה טובים מ לעשות את התפשטות ענפיהם גם על ה דמיון , כמו ש הם מושרשים ב שרשיהם ב עומק ה שכל . 
noun-f-s adjective modal def noun-m-s verb sub negation verb noun-m-s punctuation sub negation verb def noun-m-p def adjective def adjective prep verb at-preposition noun-f-s noun-m-p conjunction preposition def noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
כרותה היא ה נפש ש גרמה להחריב את פעולת ה דמיון מ ה דברים ה יסודיים . 
adjective pronoun def noun-f-s sub verb verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s prep def noun-m-p def adjective punctuation 
ו ה אומה ב כללה , אם היא באה ל ה מצב כ זה , הרי היא מדולדלת . 
conj def noun-f-s prep noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb prep def noun-m-s prep pronoun punctuation conjunction pronoun adjective punctuation 
כנסת ישראל היא מעוטרת ב ה אמונה ה אמיתית שלה , ש יוכל ה דמיון ל היות מחובר ב קשר יפה עם כל ה אמת , ו ה דמיון שלה הוא לבוש מקשט את תוכן ה שכל ו ה אמת , ו מגדיל הוא ב זה את הדר ה חיים ו עצמותם בקרבה . 
properName properName pronoun verb prep def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation sub modal def noun-m-s prep noun-m-s verb prep noun-m-s adjective preposition quantifier def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s shel-preposition pronoun noun-m-s verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation conj verb pronoun prep pronoun at-preposition noun-m-s def noun-m-p conj noun-f-p preposition punctuation 
כל ש קלטתו מחיצת ה יהדות פנימה יפה , מרגיש הוא ב כל פגימה דקה מ פגימתו של ה דמיון , ו הוא משתמר ממנה מאד . 
quantifier sub noun-f-s noun-f-s def noun-f-s adverb adverb punctuation verb pronoun prep quantifier noun-f-s adjective prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj pronoun verb preposition adverb punctuation 
ו כש ה דמיון הוא שלם , בלתי הרוס מ כ חם של עיוותי רגשות ו קלקולי חיים מעשיים , הולך הוא ה שטף ה שכלי , ה רוחני ו ה מעשי , ו שוטף ב כל חדרי ה חיים , של ה יחיד ו של ה ציבור . 
conj temp def noun-m-s pronoun adjective punctuation wPrefix adjective prep rb noun-m-s shel-preposition noun-f-p noun-m-p conj noun-m-p noun-m-p adjective punctuation verb pronoun def noun-m-s def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation conj adjective prep quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation shel-preposition def adjective conj shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ו כ שקלי דעת באים ו מזלזלים ב ה דמיון של ה אומה , גורמים הם ל ה כינוס של כחות ב גופו של ה דמיון , ו נסיגה לאחור גדולה הווה ב מצב ה רוח , עד אשר ירפאו ה תחלואים , ו ישוב ה שכל ו ה דמיון לעבוד ב כח שקול בערך . 
conj prep noun-m-p noun-f-s verb conj verb prep def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation noun-m-p pronoun prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-p prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj noun-f-s adverb adjective noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition conjunction verb def noun-m-p punctuation conj noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s verb prep noun-m-p adjective adverb punctuation 
צריכים לבאר איך ה מעשים כולם , ה דינים ו פרטי ה מצוות , נובעים מ ה דעות ו מ ה רגשות ש הם הם יסודי ה נפש של ה אומה , ו הם בונים את ה מחשבה ו את ה רגש ה לאומי על ידי פעולתם ה חוזרת . 
modal verb adverb def noun-m-p pronoun punctuation def noun-m-p conj noun-m-p def noun-f-p punctuation verb prep def noun-f-p conj prep def noun-m-p sub pronoun pronoun noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conj pronoun verb at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-m-s def adjective preposition noun-f-p noun-f-s def adjective punctuation 
ו כש מבטלים מ ה מעשה , ה רגש ו ה מחשבה הולכים ו חרבים , ו ה נשמה מתדלדלת , ו רקב נורא הולך ונוסס . 
conj temp verb prep def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s verb conj adjective punctuation conj def noun-f-s verb punctuation conj noun-m-s adjective verb properName punctuation 
ב ה זמן ה זה צריך להסביר את כל עניני ה אמונה , ה תורה , ו ה עבודה , על פי דרך ה שכל . 
prep def noun-m-s def pronoun modal verb at-preposition quantifier noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation conj def properName punctuation preposition noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation 
אי אפשר לנצח שום התקוממות רעה כללית , בין ב ה עולם בכלל בין ב ישראל בפרט , כי אם כשלוקחין את כל ה צדדים ש יש בה , ומנהיגין אותם ב דרך ה טוב ו ה קודש . 
wPrefix modal verb quantifier noun-f-s adjective adjective punctuation preposition prep def noun-m-s adverb preposition prep properName adverb punctuation conjunction conjunction properName at-preposition quantifier def noun-m-p sub existential preposition punctuation verb at-preposition prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
הולכת היא ה יצירה את דרכה , בוראה היא את כל דרגותיה , שואפת היא לההתיצרות היותר עדינה ו נשגבה , ש על ידה תהיה משתקפת כל ה תמצית של ה הויה כולה , כל חסנה ו עזה , כל יפיה , ישרה ו חכמתה . 
verb pronoun def noun-f-s at-preposition noun-f-s punctuation noun-m-s pronoun at-preposition quantifier noun-f-p punctuation verb pronoun verb verb adjective conj properName punctuation sub preposition noun-f-s noun-f-s verb quantifier def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation quantifier verb conj properName punctuation quantifier noun-m-s punctuation adjective conj noun-f-s punctuation 
זאת היא ה נשמה ה שלמה של ה אדם , ש ה מובחר שבו הוא ה מושלם ה בחירי ש בקרבו , אותו ש שכלל ב רצונו את מהותו ל ה צד ה טוב היותר עליון , עד ש הוא מגלה חלק יצירתי , ש יש בו מהות של פועל טוב מוחלט . 
pronoun pronoun def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation sub def adjective verb pronoun def adjective def adjective sub preposition punctuation at-preposition sub verb prep noun-m-s at-preposition noun-f-s prep def noun-m-s def adjective verb adjective punctuation preposition sub pronoun verb adverb noun-f-s punctuation sub existential preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-s adjective adjective punctuation 
ה נשמה ה עליונה ב עצמה מוצאת היא את חסנה ו עזה פנימה , אינה צריכה ל שום דבר חוץ לה , היא מאושרת , ו ב ה כח ה כללי שבה , מתוך ש היא תמצית ה כל , היא ממשכת את ה חיים ל כל , את כל ה חסר ל כל ב כל גווני ה חסרון . 
def noun-f-s def adjective prep noun-f-s verb pronoun at-preposition verb conj properName adverb punctuation copula adjective prep quantifier noun-m-s noun-m-s preposition punctuation pronoun adjective punctuation conj prep def noun-m-p def adjective verb punctuation preposition sub pronoun noun-f-s def quantifier punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-p prep quantifier punctuation at-preposition quantifier def noun-m-s prep quantifier prep quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation 
ו ה רבים , בעלי קטעים ש ב ה יצירה , אינם מוצאים את מחסורם ב פנימיותם , הם צריכים הרבה עד ש יתמלא חסרונם , ש יתקן קצת מ פגימת עצמותם , ש אחר כל אלה אינה מיתקנת לגמרי כי אם ב ה צדיק ה עליון , בעל ה נשמה ה מרכזית . 
conj def adjective punctuation noun-m-p noun-m-p prep sub def noun-f-s punctuation copula verb at-preposition noun-m-s prep noun-f-s punctuation pronoun modal adverb preposition sub verb noun-m-s punctuation sub verb adverb prep noun-f-s noun-f-p punctuation sub preposition quantifier noun-f-s copula adjective adverb conjunction conjunction prep def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
ו בת קול יוצאת מ הר חורב ו אומרת , כל ה עולם כולו ניזון בשביל חנינא בני , ו חנינא בני די לו ב קב חרובין מערב שבת ל ערב שבת . 
conj noun-f-s noun-m-s verb prep noun-m-s properName conj verb punctuation quantifier def noun-m-s quantifier verb preposition properName noun-m-p punctuation conj properName noun-m-p adverb conjunction prep noun-m-s adjective noun-m-s properName prep noun-m-s properName punctuation 
כמה אמללה היא ה ריאליות , ב שעה ש היא מתגדרת ב עצמה , ו רוצה ל ה נתק לגמרי מ ה הארה ה רוחנית ה נפשית . 
quantifier verb pronoun def adjective punctuation prep noun-f-s sub pronoun participle prep noun-f-s punctuation conj verb prep def noun-m-s adverb prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation 
כשם ש היא מאירה את ה הכרה ב ה דברים ה סובבים ו ה ממלאים את חוג הרגשותינו , כך היא מחשיכה את ה עולם כש היא חפצה להיות ה שלטת ב כל . 
conjunction sub pronoun verb at-preposition def noun-f-s prep def noun-m-p def participle conj def participle at-preposition noun-m-s noun-f-p punctuation pronoun pronoun verb at-preposition def noun-m-s temp pronoun verb copula def adjective prep quantifier punctuation 
ה מתאדק ב ריאליות , מוכרח הוא ל היות טובע ו הולך בה . 
def participle prep adjective punctuation modal pronoun prep noun-m-s verb conj verb preposition punctuation 
היא תמשיכהו אחריה קמעא קמעא , ו אם לא יעיר ב עצמו את הנימא ה רוחנית ש ב לבבו , ו את זיק ה אורה ש ב נשמתו , תלך הלוך ו עמום , עד ש לא יוכל עוד ה אדוק ה ריאלי להכיר כל תוכן נשמתי אמיתי , ו תשאר נשמתו חרבה , למרות מה ש יוכל להיות עם זה איש מדעי , מוסרי , ו בעל עליליה . 
pronoun participle preposition noun-m-s properName punctuation conj conjunction negation verb prep pronoun at-preposition verb def adjective prep sub noun-m-s punctuation conj at-preposition noun-m-s def noun-f-s prep sub noun-f-s punctuation verb verb conj adjective punctuation preposition sub negation modal adverb def adjective def adjective verb quantifier noun-m-s verb properName punctuation conj adverb noun-f-s verb punctuation conjunction interrogative sub modal copula preposition pronoun noun-m-s adjective punctuation adjective punctuation conj noun-m-s properName punctuation 
ה עסקנים ה ריאליים , כש הם נתונים ל איזה אידיאל ה מעסיק אותם , הם נתונים ב ה מצב של ניגוד עצמי עצום מאד . 
def noun-m-p def adjective punctuation temp pronoun noun-m-p prep quantifier noun-m-s def participle at-preposition punctuation pronoun noun-m-p prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective adjective adverb punctuation 
מתוך ה השקפה ה ריאלית אין מקום ל מסירה ל שום אידיאל , כי כל אידיאל , ענינו ה מענין ו ה מושך את ה לב הוא מצד כחו ה מוסרי , ש הוא ב עצמו ערך רוחני נשמתי , ש אין ה ריאליות כוללתו . 
preposition def noun-f-s def adjective existential noun-m-s prep noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction quantifier noun-m-s punctuation noun-m-s def adjective conj def participle at-preposition def noun-m-s pronoun preposition noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun prep pronoun noun-m-s adjective noun-f-s punctuation sub negation def adjective participle punctuation 
ו מתוך כך , אם ב לב שלם תהיה ה התמכרות , אז יתגבר ה טבע ה רוחני של ה אדם , ו יצא ה אדם מתוך מ מעמקי ה שיקוע ה ריאלי , על ידי ה התמכרות ל ה ריאליות עצמה , ש ה אידיאליות ש ב ה התמכרות ה זאת עצמה תזכך את תוכן ה חיים ה פנימיים , ו ה הכרה ה רוחנית תתבלט בקרבו . 
conj preposition pronoun punctuation conjunction prep noun-m-s adjective copula def noun-f-s punctuation conjunction verb def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj verb def noun-m-s preposition prep noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-f-p def noun-f-s prep def adjective noun-f-s punctuation sub def adjective prep sub def noun-f-s def pronoun noun-f-s verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective verb preposition punctuation 
ו אם באמת אין ה התמכרות זכה , אז לא תעמוד , ו תלך הלוך ו התקרר , ו ל כל היותר לא תוכל לעשות פרי להשפיע על אחרים , ו ביותר על דורות ה באים , מ מהותה . 
conj conjunction adverb negation def noun-f-s verb punctuation conjunction negation verb punctuation conj verb verb conj verb punctuation conj prep quantifier verb negation modal verb properName verb preposition adjective punctuation conj adverb preposition noun-m-p def adjective punctuation prep noun-f-s punctuation 
ה מגמה ה נצחית ה חיה בקרבנו , תכריחנו בשביל כך להיות חושקים אל ה תוכן ה אידיאלי , ו לא תתן לנו מנוחה ב ריאליות מוגבלת ו יבשה . 
def noun-f-s def adjective def adjective preposition punctuation verb preposition pronoun copula verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj negation verb verb noun-f-s prep adjective adjective conj adjective punctuation 
ה אמונה אינה לא שכל ו לא רגש , אלא גילוי עצמי היותר יסודי של מהות ה נשמה , ש צריך להדריך אותה ב תכונתה . 
def noun-f-s verb negation verb conj negation noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s adjective verb adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation sub modal verb at-preposition prep noun-f-s punctuation 
ו כש אין משחיתים את דרכה ה טבעי לה , איננה צריכה ל שום תוכן אחר ל סעדה , אלא היא מוצאה ב עצמה את ה כל . 
conj temp negation verb at-preposition noun-f-s def adjective preposition punctuation copula adjective prep quantifier noun-m-s adjective prep properName punctuation conjunction pronoun noun-m-s prep noun-f-s at-preposition def quantifier punctuation 
בעת ה חלש אורה , אז בא ה שכל ו ה רגש לפנות לפניה דרך . 
noun-m-s def adjective properName punctuation conjunction verb def noun-m-s conj def noun-m-s verb preposition noun-f-s punctuation 
ו גם אז צריכה היא לדעת את ערכה , ש לא משרתיה , ה שכל ו ה רגש , הם ה נם עצמותה . 
conj conjunction conjunction modal pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation sub negation noun-m-p punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation pronoun def participle properName punctuation 
ו תהיה קבועה ב איתן מושבה , אז יצליחו ה שכל ו ה רגש ב פינוי ה דרך , ו ב המצאת ה אמצעיים ה שכליים ו ה מוסריים ה מסקלים את ה מכשולים מעל דרכה . 
conj noun-f-s adjective prep properName noun-f-s punctuation conjunction verb def noun-m-s conj def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj prep noun-f-s def adjective def adjective conj def adjective def participle at-preposition def noun-m-p preposition noun-f-s punctuation 
ה הסתכלות ה מיוחדת של ה אמונה , ש היא חלק ד' ב עצמה , הוא ה אור של ה נבואה , ו ברדת ה מדרגה , שפעת רוח ה קודש , ש גם אלה יורדים לפעמים ו מתאחים עם ה שכל ו ה רגש ב דרכי גילוייהם . 
def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun adverb noun-m-s prep noun-f-s punctuation pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conj verb def noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation sub conjunction pronoun verb adverb conj verb preposition def noun-m-s conj def noun-m-s prep noun-f-p noun-m-p punctuation 
צריך לדעת ש אי אפשר לפנות אל ה שם יתברך ב שום שכל ו ב שום רגש , ו קל ו חומר ב שום חוש , כי אם ב אמונה לבד . 
modal verb sub wPrefix modal verb preposition def noun-m-s verb prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier noun-m-s punctuation conj adjective conj noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction conjunction prep noun-f-s adverb punctuation 
ו תפילה היא אמונה , ו יראה ו אהבה ה נם גם כן גילויים של ה אמונה . 
conj noun-f-s copula properName punctuation conj verb conj noun-f-s def participle conjunction conjunction noun-m-p shel-preposition def noun-f-s punctuation 
ו מה ש אומרים חוש ה אמונה , או רגש ה אמונה , ו קל ו חומר אם נאמר מדע ה אמונה ו שכל ה אמונה , הם דברים של שמות מושאלים לבד . 
conj interrogative sub verb noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction noun-m-s def noun-f-s punctuation conj adjective conj noun-m-s conjunction verb noun-m-s def noun-f-s conj noun-m-s def noun-f-s punctuation pronoun noun-m-p shel-preposition noun-m-p verb adverb punctuation 
כי עצמות ה אמונה אינה שום דבר מהם , כי אם עליונה מ כל אלה , ש אין בה מחסור מ כל , ש כוללת ב אחדות ו שלמות עליונה את ה תמצית היותר מובחרת ו חזקה מ כל ה נזכרים לעיל . 
conjunction noun-f-p def noun-f-s copula quantifier noun-m-s preposition punctuation conjunction conjunction adjective prep quantifier noun-f-s punctuation sub existential preposition noun-m-s prep quantifier punctuation sub verb prep noun-f-s conj noun-f-s adjective at-preposition def noun-f-s verb adjective conj adjective prep quantifier def participle adverb punctuation 
ה אמונה ו ה אהבה הן תמיד מחוברות זו עם זו כש שתיהן זורחות ב נשמה ב שלמותן , ו כש אור אחת מהן שלם לגמרי , מתעוררת ה שניה ב ה כחה , ו יוצאת מ מעמקי ה נפש להאיר ב כל מילואה . 
def noun-f-s conj def noun-f-s conjunction adverb verb pronoun preposition pronoun temp pronoun verb prep noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj temp noun-m-s numeral interrogative adjective adverb punctuation verb def noun-f-s prep def noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-p def noun-f-s verb prep quantifier noun-f-s punctuation 
אין ה אדם מוכשר ל שום כח רוחני ש ב ה עולם ב שלמות גדולה כ זאת ש הוא מוכשר ל ה אמונה ו ל אהבה , ו זהו אות ש ב כחות אלו מונחים כל יסודות הויית מ הותיותו . 
existential def noun-m-s adjective prep quantifier noun-m-p adjective prep sub def noun-m-s prep noun-f-s adjective prep pronoun sub pronoun adjective prep def noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation conj pronoun noun-m-s prep sub noun-m-p pronoun verb quantifier noun-m-p verb prep noun-f-p punctuation 
כל מה ש ה יחיד ו ה כלל עושה , ב כל גילגולי הסבות , ו כל ה כחות ה מתגלים ב חיי ה תרבות , ה כל הולך הוא להשלים ב ה מעלה ה עליונה את ה אמונה ו את ה אהבה . 
quantifier interrogative sub def adjective conj def noun-m-s verb punctuation prep quantifier noun-m-s noun-f-p punctuation conj quantifier def noun-m-p def participle prep noun-m-p def noun-f-s punctuation def quantifier verb pronoun verb prep def noun-f-s def adjective at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-f-s punctuation 
מתוך ה אמונה ו ה אהבה מתאצלים כל ה אורות ה רוחניים ש ב ה עולם , ה מאירים את כל דרכי ה חיים ו ה הויה . 
preposition def noun-f-s conj def noun-f-s verb quantifier def noun-m-p def adjective prep sub def noun-m-s punctuation def participle at-preposition quantifier noun-f-p def noun-m-p conj def noun-f-s punctuation 
ה אמונה ו ה אהבה הם עצם ה חיים ב ה עולם ה זה ו ב ה עולם ה בא . 
def noun-f-s conj def noun-f-s pronoun noun-m-s def noun-m-p prep def noun-m-s def pronoun conj prep def noun-m-s def adjective punctuation 
שום דבר איננו נשאר ב ה חיים כש עושקים ממנו את שני ה מאורות הללו , את ה אמונה ו את ה אהבה . 
quantifier noun-m-s copula verb prep def noun-m-p temp participle preposition at-preposition numeral def noun-m-p pronoun punctuation at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-f-s punctuation 
ה קולטורה ה זמנית , כפי מה ש היא מתבססת עתה ב ה עולם , בנויה היא כולה על ה כפירה ו על ה שנאה , ש הן שוללי ה חיים ה עצמיים . 
def noun-f-s def adjective punctuation conjunction interrogative sub pronoun verb adverb prep def noun-m-s punctuation adjective pronoun quantifier preposition def noun-f-s conj preposition def noun-f-s punctuation sub conjunction noun-m-p def noun-m-p def adjective punctuation 
ו אי אפשר להתגבר על מחלה זו , כי אם לגלות את כל אוצרות ה טוב ה מונחים ב בית גנזיהן של ה אמונה ו ה אהבה . 
conj wPrefix modal verb preposition noun-f-s pronoun punctuation conjunction conjunction verb at-preposition quantifier noun-m-p def noun-m-s def participle prep noun-m-s verb shel-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
ו זאת היא מטרת גילוי סתרי תורה . 
conj pronoun pronoun noun-f-s noun-m-s noun-m-p noun-f-s punctuation 
ה תורה היא ה אהבה , ו ה מצוות ה אמונה , ו הן הנן גם כן ה צינורות ש על ידם שפע ה אמונה ו ה אהבה שופע ו הולך תמיד , ו כל ה תרבות ה רוחנית ו ה חומרית של ישראל , ב התעוררות חייו ה לאומיים , צריך ש תתרכז כולה סביב ה מרכז ה כפול ה מאוחד ה זה , שתים ש הן ארבע , ה תורה ו ה מצוה , ה אמונה ו ה אהבה . 
def noun-f-s copula def noun-f-s punctuation conj def noun-f-p def noun-f-s punctuation conj adverb copula conjunction conjunction def noun-m-p sub preposition noun-f-s noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s verb conj verb adverb punctuation conj quantifier def noun-f-s def adjective conj def adjective shel-preposition properName punctuation prep noun-f-s noun-m-p def adjective punctuation modal sub verb quantifier preposition def noun-m-s def adjective def adjective def pronoun punctuation preposition sub conjunction numeral punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
שכלול ה אמונה ו ה אהבה ו אומץ קיומן , מתחזק ב יסוד דבקות נפשית ב חכמים ו תלמידיהם , או , כפי ה מבטא של ה חסידות , התקשרות עם ה צדיקים . 
noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s noun-f-s adjective prep noun-m-p conj noun-m-p punctuation conjunction punctuation conjunction def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation noun-f-s preposition def noun-m-p punctuation 
יסוד זה , ש ה חסידות טפלה בו הרבה , צריכים אנו להקימו , ב שכלול גדול ו הדור מאד , בתור אוצר חיים , ו הדום רגל ל ה שכינה , ה כוללת את אור ה אמונה ו ה אהבה , ה שרויה ב חכמים צדיקים , ש מהות חייהם כולה היא התגלות ה אמונה ו ה אהבה , ה מחוזקה באיתניות ה תורה ו ה מצוה , ב כל מילוייהן ה מעשיים ו ה רוחניים , עם סגולה נפשית מיוחדה , ש היא הסתגלות רוח ה קודש , ה ראוי ל הולד דוקא ב ארץ ישראל . 
noun-m-s pronoun punctuation sub def noun-f-s verb preposition adverb punctuation modal pronoun verb punctuation prep noun-m-s adjective conj adjective adverb punctuation preposition noun-m-s noun-m-p punctuation conj noun-m-s noun-f-s prep def noun-f-s punctuation def participle at-preposition noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def adjective prep noun-m-p adjective punctuation sub noun-f-s noun-m-p quantifier pronoun noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def participle adjective def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation preposition noun-f-s adjective adjective punctuation sub pronoun noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation def adjective prep properName adverb prep noun-f-s properName punctuation 
ה תרבותיים ה רשעים , חסרי ה אמונה ו ה אהבה , אינם עלולים ל שום דבקות , אפילו בינם לבין עצמן , ו ה נם דומים ל ה אפר ש אינו בר גיבול , ועסותם רשעים כי יהיו אפר תחת כפות רגליכם , ו ממילא אין חייהם חיים , ו הם נקראים ב חייהם מתים . 
def adjective def adjective punctuation noun-m-p def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation copula adjective prep quantifier noun-f-s punctuation conjunction preposition preposition pronoun punctuation conj def participle adjective prep def noun-m-s sub copula properName noun-m-s punctuation verb noun-m-p conjunction copula noun-m-s preposition noun-f-p noun-m-p punctuation conj adverb existential noun-m-p noun-m-p punctuation conj pronoun verb prep noun-m-p adjective punctuation 
אמנם על ידי אמונה גדולה , ו אהבה רבה , נוריד טל של תחיה , להחיות בו גם כן את ה מתים , יחיו מתיך נבלתי יקומון , כי טל אורות טלך ו ארץ רפאים תפיל . 
adverb preposition noun-f-p noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-s adjective punctuation verb properName shel-preposition noun-f-s punctuation verb preposition conjunction conjunction at-preposition def noun-m-p punctuation verb noun-m-p noun-f-s properName punctuation conjunction properName noun-m-p noun-m-s conj noun-f-s noun-m-p verb punctuation 
אנחנו שואפים ל תחיית ה אומה ו תחיית ה ארץ , כדי להחיות את ה נשמה שלנו , כדי להעמיד את ישראל חי , להחיות את ה אמונה ו ה אהבה ב חוסן של ה תורה ו ה מצוה , ב כל ה מילוי שלהן . 
pronoun verb prep noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition punctuation conjunction verb at-preposition properName adjective punctuation verb at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s prep properName shel-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation prep quantifier def noun-m-s shel-preposition punctuation 
אנו מכירים את אור אלהי ישראל , אלהי עולם , ו ה עונג ש על ד' , על ד' דייקא , למעלה מ כל מבטא ו מ כל מושג , לעילא מ כל ב רכתא ושירתא תושבחתא ונחמתא , ה גנוז ו צפון , ה מתגלה ב אור ה אמונה ו ה אהבה , ה מתראה ב תכסיס ה תורה ו ה מצוה כולה . 
pronoun participle at-preposition properName properName properName punctuation properName noun-m-s punctuation conj def noun-m-s sub preposition numeral punctuation preposition numeral properName punctuation adverb prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier noun-m-s punctuation adverb prep quantifier prep noun-m-s properName noun-m-p properName punctuation def adjective conj noun-m-s punctuation def participle prep properName def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def participle prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s quantifier punctuation 
אנו דורשים ל ציון , אנו משתוקקים לבנות את ה ארץ ו להבנות בה , כדי לקלוט את רוחה ו אוירה , להתאחד עם כל ה חיים ה מקושרים בה . 
pronoun verb prep properName punctuation pronoun verb verb at-preposition def noun-f-s conj verb preposition punctuation conjunction verb at-preposition noun-f-s conj verb punctuation verb preposition quantifier def noun-m-p def participle preposition punctuation 
על כן תורה מרובה אנו דורשים , ו לשם כך אנו שואפים ל בריאות שלמה , ו ל כח גופני חסון ו אמיץ . 
preposition noun-m-s noun-f-s adjective pronoun verb punctuation conj preposition pronoun pronoun verb prep noun-f-s adjective punctuation conj prep noun-m-p adjective adjective conj adjective punctuation 
מצוות רבות אנו מבקשים , כדי ש יהיו לנו די כלים להכיל בהם את ה אור ה גדול של ה אמונה ו ה אהבה , עם כל ה עונג ו ה עדן , ו כל ה אור ו ה טוהר , העז ו ה אומץ שלהן , ש יתגלו לנו ב מלא מ דתם , ב שובנו ל חיים עצמיים לאומיים ב מלא ו ב מרום ה מובן . 
noun-f-p adjective pronoun verb punctuation conjunction sub copula verb adverb noun-m-p verb preposition at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation preposition quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation verb conj def noun-m-s shel-preposition punctuation sub verb verb prep adjective prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s prep noun-m-p adjective adjective prep adjective conj prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
כל מה ש יש לנו מ זכרונות ה עתיקות , מ מצוה וחק , חביב עלינו חבת חיים , כי הם לנו כלים ל מקור חיים , ו עמם מקור חיים . 
quantifier interrogative sub existential verb prep noun-m-p def noun-f-p punctuation prep noun-m-s adjective punctuation adjective preposition participle noun-m-p punctuation conjunction pronoun verb noun-m-p prep noun-m-s noun-m-p punctuation conj preposition noun-m-s noun-m-p punctuation 
ה אידיאלים ה צפונים בהם , חיים הם אתם ו עם קיומם . 
def noun-m-p def adjective preposition punctuation noun-m-p pronoun at-preposition conj preposition noun-m-s punctuation 
מיד כש אנו מתחילים להסתכל ב ה דברים ה אלהיים , נופלת עלינו חרדה , ו ה שכל נעשה על ידי זה כהה . 
adverb temp pronoun verb verb prep def noun-m-p def adjective punctuation verb preposition noun-f-s punctuation conj def noun-m-s verb preposition noun-f-p pronoun adjective punctuation 
ו בשביל כך אין אנו מסיקים הלכה ברורה ב סדרי ה מחקרים ה צחים , ו ב דרכי ה חיים ו ה מעשה ש על פיהם , ב ראשית ה השקפה , עד אשר אנו מתחזקים ב ישוב ה דעת , ו רגש ה יראה נח מ זעפו על ידי ה מנוחה ה שכלית , ו אז הננו מתחילים לחשוב מחשבות ברורות , ש יש ב הן תועלת ספרותית ו תועלת מעשית . 
conj preposition pronoun existential pronoun verb noun-f-s adjective prep noun-m-p def noun-m-p def adjective punctuation conj prep noun-f-p def noun-m-p conj def noun-m-s sub preposition noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition conjunction pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s verb prep noun-m-s preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation conj conjunction copula verb verb noun-f-p adjective punctuation sub existential prep pronoun noun-f-s adjective conj noun-f-s adjective punctuation 
רעה חולה היא כש רגש ה מוסרי מתעדן יותר מדאי , עד ש לא די ש הוא משמש בתור כח עוצר ב ה בא תור ה מעשה , ש לא תשולח יד לעשות רע , אלא הוא מאיים תמיד ב יראת עונות , ה סובבים את ה אדם ב מעשה ו ב מחשבה . 
noun-f-s adjective copula temp noun-m-s def adjective verb adverb adverb punctuation preposition sub negation adverb sub pronoun verb preposition noun-m-p noun-m-s prep def adjective noun-m-s def noun-m-s punctuation sub negation verb noun-f-s verb noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb adverb prep noun-f-s noun-f-p punctuation def participle at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s conj prep noun-f-s punctuation 
ה פחד הנפרז מ כל חטא , מאבד טובו של ה אדם , ו עושה אותו ל מין בריה שפלה , ש אינה עושה דבר , כי אם שוכבת ו רועדת . 
def noun-m-s verb prep quantifier noun-m-s punctuation verb noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation sub copula verb noun-m-s punctuation conjunction conjunction verb conj verb punctuation 
ה אדם צריך להאמין ב חייו , להאמין ב כחו החמרי ו ב כחו ה מוסרי יחד . 
def noun-m-s modal verb prep noun-m-p punctuation verb prep noun-m-p properName conj prep noun-m-s def adjective adverb punctuation 
ה אמונה היא כוללת ה כל , כמו ה אהבה . 
def noun-f-s pronoun verb def quantifier punctuation conjunction def noun-f-s punctuation 
ה אמונה ב ה חיים היא ברכת ד' , כמו ש אי ה אמונה היא ה קללה היותר איומה , ו לא תאמין ב חייך . 
def noun-f-s prep def noun-m-p pronoun noun-f-s noun-m-s punctuation conjunction sub noun-m-s def noun-f-s copula def noun-f-s verb adjective punctuation conj negation verb prep noun-m-p punctuation 
כש אדם מאמין ב חייו ה רוחניים , הוא מוצא קורת רוח ב עמל נפשו , ו הוא הולך ו מתעלה . 
temp noun-m-s verb prep noun-m-p def adjective punctuation pronoun verb noun-f-s noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation 
אף על פי ש צריך להשתדל הרבה להיטיב את ה מדות , מ כל מקום חלילה לעכב בשביל מניעת ה טהרה ה מדותית את ה עילוי לצד גודל ה רוח ו ה הסתכלות ה שכלית . 
conjunction preposition noun-m-s sub modal verb adverb verb at-preposition def noun-f-p punctuation prep quantifier noun-m-s interjection verb preposition noun-f-s def noun-f-s def participle at-preposition def noun-m-s preposition noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation 
ו ל אידך גיסא , ש אי אפשר כלל ש יטהרו המדות בלא עליית רוח גדולה . 
conj prep noun-m-s properName punctuation sub wPrefix modal adverb sub verb verb preposition noun-f-s noun-f-s adjective punctuation 
ו כל ה גדול מחבירו , צריך הוא יותר לשכלל את עולמו ה רוחני ה שכלי , כדי ש יהיה לו מ בורר ה דבר מהי ה מהות ה אמיתית של טהרת ה מדות . 
conj quantifier def adjective adjective punctuation modal pronoun adverb verb at-preposition noun-m-s def adjective def adjective punctuation conjunction sub copula conjunction prep noun-m-s def noun-m-s interrogative def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-p punctuation 
ה רוח ה עמוק איננו יכול להסתפק ב שטחיות , ו איננו מוכשר מצד עצמו לסדר לו הנהגה ממוצעת . 
def noun-f-s def adjective copula modal verb prep noun-f-s punctuation conj copula adjective preposition pronoun verb conjunction noun-f-s adjective punctuation 
עד ה תהום הוא חפץ לחדור ב כל דבר , ו עד קצה ה אחרון ב כל תכונה . 
preposition def noun-f-s pronoun verb verb prep quantifier noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-s def adjective prep quantifier noun-f-s punctuation 
רק ה יצירה ה אלהית באה עליו בתור חק , להעמידו על ה משקל , ש ה קצוות לא יכריעו בו יותר מדאי . 
conjunction def noun-f-s def adjective verb preposition preposition properName punctuation verb preposition def noun-m-s punctuation sub def noun-m-p negation verb preposition adverb adverb punctuation 
ב יושר ה דעת ו במדות טובות , יש יותר אמונה ו דבקות אלהית , מבאמונה דיבורית ו ציורית רגשנית . 
prep noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-p adjective punctuation existential adverb noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation verb adjective conj adjective adjective punctuation 
ה שאיפה ל ה שלמות ה אלהית , ב התפתחות כל כחותיה של ה נשמה ב מלא עזה , הוא ה כח ה רודה , ה דוחף את ה חיים ה רוחניים ל תעודתם . 
def noun-f-s prep def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-s quantifier noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep adjective properName punctuation pronoun def noun-m-p def participle punctuation def participle at-preposition def noun-m-p def adjective prep noun-f-s punctuation 
ב ה צמאון ה נורא ל טל של תחיה מ אורה ה עליונה , כלול כל ה מילוי ה מעשי ו ה שכלי , כל מה ש נכנס ב גבול ה בחירה ה אנושית , ו כל מה ש הוא למעלה מ זה , ה הולך ו מתגלה על ידי התעצמותה של ה נשמה ב זיוה ה מקורי . 
prep def noun-m-s def adjective prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s prep noun-m-s def adjective punctuation adjective quantifier def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation quantifier interrogative sub verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun adverb prep pronoun punctuation def participle conj verb preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def adjective punctuation 
אי אפשר לה ל נשמת ה חיים ש תהיה מסתפקת ב בקשת סדרים מעשיים , תיקונים ב ארחות ה חיים ו החברה , ו ב הטבות מדיניות ו קבוציות . 
wPrefix modal preposition prep noun-f-s def noun-m-p sub noun-f-s verb prep noun-f-s noun-m-p adjective punctuation noun-m-p prep noun-f-p def noun-m-p conj properName punctuation conj prep noun-f-p adjective conj adjective punctuation 
אמת ה דבר ש ב ה זמן ש כל אלה הם ב ה מצב של קלקלה , מנועה היא מ כמה אמצעיים ש יוכלו לעזור לה ל השלמתה ה חטיבית , אבל לא זאת היא מנוחתה ו מגמת פניה . 
noun-f-s def noun-m-s prep sub def noun-m-s sub quantifier pronoun pronoun prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation adjective pronoun prep quantifier adjective sub modal verb preposition prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction negation pronoun pronoun noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s punctuation 
את ה אורה ה אלהית , ה שלמות ה מעשית ו ה שכלית , ה רגשית ו ה תכונית , את ה שלמות ב ה מילואה , היא מבקשת . 
at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation at-preposition def noun-f-s prep def noun-f-s punctuation pronoun verb punctuation 
מתקשרת היא ב אור ה תשובה ה עליונה , מתרפקת על אהבת יוצרה , מתרוממת היא ליהנות מ זיו ה רעיון , ה שכל , ה מחשבה , ה דמיון ו ה רגש , ה קישור הנשמתי ו ה שיקוע ה נפשי ב ים ה אורה של אור תורה ו נר מצוה . 
verb pronoun prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation verb preposition noun-f-s noun-m-s punctuation verb copula verb prep properName def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s verb conj def noun-m-s def adjective prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s adjective punctuation 
כבר אחד ר' חסדאי קרשקש את ה אמונה עם ה שמחה , ש היא גם כן מתאחדת עם ה אהבה , ש היא תוכל לבוא על ידי הסתכלות תדירית בהירה ב ה מושגים ה רוחניים , ב הגברת ה טוב ה רוחני , על ידי תלמודם ה עליון ו סקירותם ההקפית . 
adverb verb noun-m-s noun-m-s participle at-preposition def noun-f-s preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun conjunction conjunction verb preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun modal verb preposition noun-f-p noun-f-s adjective adjective prep def noun-m-p def adjective punctuation prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-f-p noun-m-s def adjective conj noun-f-p verb punctuation 
ו כ יון ש ימצאו משכילים עסקנים ב קביעות ב רזי תורה , תתגלה ה אורה ה כללית ב כל הדרה לפניהם . 
conj prep noun-m-s sub verb noun-m-p noun-m-p prep noun-f-s prep noun-m-p noun-f-s punctuation verb def noun-f-s def adjective prep quantifier noun-f-s preposition punctuation 
ו כל מה ש ימצאו יותר תלמידים מקשיבים ל בהירות לימודי תוכן ה אמונה ו ה אהבה ו ה שמחה , הרי ה נשמה ה כללית של ה אומה נעשית חזקה ו ערה יותר . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb noun-m-p verb prep noun-f-s noun-m-p noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s verb adjective conj adjective adverb punctuation 
אמנם , לפי התרבות ה כח , צריך ש יהיה מ תלוה עמו גם כן ה סידור ו ה קצב , ו זה בא על ידי ה מדעיות , בין ה מדעים ה כוללים , ו בין ה מדעיות ה מודרגת של ארחות ה אמונה ב עצמם , על פי ה שפיטה ה היסתורית . 
adverb punctuation preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation modal sub copula prep adjective noun-m-s conjunction conjunction def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj pronoun verb preposition noun-f-p def adjective punctuation preposition def noun-m-p def participle punctuation conj preposition def adjective def participle shel-preposition properName def noun-f-s prep pronoun punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
אף על פי ש זו אינה נותנת את ה תוכן ה עמוק ו ה עשיר של גנזי ה אמונה ה קדושים ו תהומיים , מ כל מקום היא מועלת ל תן צביון של מדע ל כל ה עושר של ה רוח , ה מצטבר ב שפע גדול ל רגלי ה לימוד ה פנימי . 
conjunction preposition noun-m-s sub pronoun copula verb at-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective shel-preposition verb def noun-f-s def adjective conj adjective punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun verb prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation def participle prep noun-m-s adjective prep noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation 
ה חקירה ה חפשית אינה יכולה להזיק את ה לב ש כבר קלט בתוכו את ה עומק ה תמציתי של מהות ה אמונה , ש הוא יסוד ה עילוי הנשמתי היותר בהיר של ה אדם . 
def noun-f-s def adjective copula modal verb at-preposition def noun-m-s sub adverb verb preposition at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-s verb verb adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation 
אדרבה , עוד תוסיף עליו גודל ו יפעה . 
adverb punctuation adverb verb preposition noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
אבל כל זמן ש ה תמצית ה עליונה לא נקלטה יפה ב ה לב , עד ש כשל כחו לנהל את חיי ה מעשה וההרגש , אז כל חקירה חפשית מקעקעת היא את ה יסוד של אפשרות פעולת ה רגש ה טוב , ה עומד למעלה מ ה שכל ה הגיוני , ו ממילא תתהפך חקירה זו אחר כך ל מין כפירה עקשנית , ש היא אחת ממדוי ה נפש היותר גדולים . 
conjunction quantifier noun-m-s sub def noun-f-s def adjective negation verb adverb prep def noun-m-s punctuation preposition sub verb properName verb at-preposition noun-m-p def noun-m-s properName punctuation conjunction quantifier noun-f-s adjective verb pronoun at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation def participle adverb prep def noun-m-s def adjective punctuation conj adverb verb noun-f-s pronoun preposition pronoun prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation sub pronoun numeral noun-m-s def noun-f-s verb adjective punctuation 
טבע ה גוף ה אנושי , ו כחות ה נפש ה הולכים ו זורמים על פי תכונת ה גוף וכחותיו , הוא כמו טבע ה חיה היותר רעה , ש אינה ראויה ל ה קיבוץ ו ל תיקון עולם , ו קל ו חומר ש אינה ראויה ש יתפתחו בתוכה ה חושים ה רוחניים ה נעלים , ה מביאים ל אדם עונג עדין , כמו ה עדן של ה השגה ו של ה צדק , ו בכלל ה שאיפה ה תמידית להתעלות עילוי פנימי , ו ה הסתגלות להכיר מהו עילוי פנימי , ו איך ש יש בו הליכה תמידית מ חיל אל חיל . 
noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-p def noun-f-s def participle conj verb preposition noun-m-s noun-f-s def noun-m-s properName punctuation pronoun preposition noun-m-s def noun-f-s verb adjective punctuation sub copula adjective prep def noun-m-s conj prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj adjective conj noun-m-s sub copula adjective sub verb preposition def noun-m-p def adjective def adjective punctuation def participle prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation conjunction def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s conj shel-preposition def noun-m-s punctuation conj adverb def noun-f-s def adjective verb noun-m-s adjective punctuation conj def noun-f-s verb interrogative noun-m-s adjective punctuation conj adverb sub existential preposition noun-f-s adjective prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו כדי ש ינצח ה אדם את כחות גופו , ו לא נצחון של שבירה , כי אם נצחון של ש יעבוד ו התהפכות שלמה , הרי אור ה נשמה צריכה להופיע ב ה עולם , ו צריכה היא להופיע ב כל גבורתה ו גדולתה , ש זוהי ה מגמה של כל ה הארה ה רוחנית של תשוקת ה מדע , ו כל חשק רוחני עליון , עד ש באים ל ה נקודה היותר עליונה של זיו ש די . 
conj conjunction sub verb def noun-m-s at-preposition noun-m-p noun-m-s punctuation conj negation noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation conjunction conjunction noun-m-s shel-preposition sub verb conj noun-f-s adjective punctuation conjunction noun-m-s def noun-f-s modal verb prep def noun-m-s punctuation conj modal pronoun verb prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation sub pronoun def noun-f-s shel-preposition quantifier def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s adjective adjective punctuation preposition sub verb prep def adjective verb adjective shel-preposition properName sub adverb punctuation 
להאמין ו לקיים , זאת היא ה סגולה ה מיוחדת של כנסת ישראל . 
verb conj verb punctuation pronoun pronoun def noun-f-s def adjective shel-preposition properName properName punctuation 
ה אמונה היא ה יסוד ה עקרי , אבל אינה מתבססת , ו אינה גומרת את מגמתה , כי אם ב צירוף ה מעשה . 
def noun-f-s copula def noun-m-s def adjective punctuation conjunction copula verb punctuation conj copula verb at-preposition noun-f-s punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו כדי להאמין ב מה ש יש אפשרות לקיים , צריכים משקל , זהו משקל ה תורה , ה אוחזת ב ה משפט לפי כח ה אדם . 
conj conjunction verb prep interrogative sub existential noun-f-s verb punctuation modal noun-m-s punctuation pronoun noun-m-s def noun-f-s punctuation def participle prep def noun-m-s preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation 
ה נוצריות אומרת להאמין , אבל אינה יכולה לקיים . 
def adjective verb verb punctuation conjunction copula modal verb punctuation 
על כן אומרת היא ש יותן לחי שניה ל ה מכה ה אחת . 
preposition conjunction verb copula sub noun-m-s noun-m-s noun-f-s prep def noun-f-s def numeral punctuation 
מובן ש ב ה קהל אפשר רק להאמין ש מדה זו היא נשגבה , אבל לא לקיים . 
verb prep sub def noun-m-s modal conjunction verb sub noun-m-s pronoun pronoun adjective punctuation conjunction negation verb punctuation 
ו תורת אמת היא יוצאת משקל ה קודש , ש היא אמת ב ה מעשה כמו ב ה מחשבה . 
conj noun-f-s noun-f-s pronoun verb noun-m-s def noun-m-s punctuation sub pronoun noun-f-s prep def noun-m-s conjunction prep def noun-f-s punctuation 
עושר ה אמונה , היא אמונה ש היא גם מעשית , שכן ארץ ו רעה אמונה . 
noun-m-s def noun-f-s punctuation pronoun noun-f-s sub pronoun conjunction adjective punctuation conjunction noun-f-s conj noun-f-s properName punctuation 
כש עוסקים ב ה תשובה , צריכים להגדיר ביותר את מהותם של ה טוב ו ה רע , כדי ש ה חרטה ו זעזוע ה רצון מ חיוב ל ה שלילה , יפול רק על ה רע ו לא על ה טוב . 
temp noun-m-p prep def noun-f-s punctuation modal verb adverb at-preposition noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conjunction sub def noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s prep def noun-f-s punctuation verb conjunction preposition def noun-m-s conj negation preposition def noun-m-s punctuation 
ועוד יותר , ש צריך לברר את ה טוב ה נמצא ב עומק ה רע , ו לחזק אותו ב אותו ה כח עצמו ש בורחים מן ה רע , כדי ש תהיה ה תשובה כח פועל ל טובה , ה מהפכת ממש את כל ה זדונות ל זכיות . 
conjunction adverb punctuation sub modal verb at-preposition def noun-m-s def participle prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition prep quantifier def noun-m-p verb sub verb preposition def noun-m-s punctuation conjunction sub copula def noun-f-s noun-m-p noun-m-s prep noun-f-s punctuation def participle adverb at-preposition quantifier def noun-m-p prep noun-f-p punctuation 
נשמתה של כנסת ישראל הוא ה צדק ה מוחלט , ש ב התגשמותו הוא כולל את כל ה טוב ה מוסרי ש ב ה פועל . 
noun-f-s shel-preposition properName properName pronoun def noun-m-s def adjective punctuation prep sub noun-f-s pronoun verb at-preposition quantifier def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s punctuation 
על כן כל פגם מוסרי ש ה איש ה יחידי מ ישראל עושה , מחליש הוא ב זה את קישורו עם נשמת ה אומה כולה . 
preposition adverb quantifier noun-m-s adjective sub def noun-m-s def adjective prep properName verb punctuation verb pronoun prep pronoun at-preposition noun-m-s preposition noun-f-s def noun-f-s quantifier punctuation 
ו ה תשובה ה ראשונה היא , להתקשר עם ה אומה ב נשמתה , ו עמה הכרח הוא לתקן את ה דרכים ו ה מעשים כולם , לפי אותו ה תוכן ה מהותי ש ב נשמת ה אומה . 
conj def noun-f-s def numeral copula punctuation verb preposition def noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj preposition noun-m-s pronoun verb at-preposition def noun-f-p conj def noun-m-p pronoun punctuation preposition quantifier def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ראש ה פסגה של נשמת ה אומה , היא ה מגמה ה כללית ש ה אומה שואפת אליה ב עצם ה וייתה . 
noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation pronoun def noun-f-s def adjective sub def noun-f-s verb properName prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו זה כבר יוצא על כללות ה הויה , ו רעיון ה תשובה ה עליון נעוץ ב מרום חביון זה . 
conj pronoun adverb verb preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s def adjective adjective prep noun-m-s properName pronoun punctuation 
ה רשעים בעלי ה פרינציפים , ה פושעים להכעיס ו לא ל ה תיאבון , נשמתם גבוהה מאד , מ אורות דתוהו . 
def noun-m-p noun-m-p def noun-m-p punctuation def noun-m-p verb conj negation prep def noun-m-s punctuation noun-f-s adjective adverb punctuation prep noun-m-p participle punctuation 
הם בחרו ב ה רס ו ה נם מ הרסים . 
pronoun verb prep def noun-m-s conj def participle prep noun-m-p punctuation 
ה עולם מתטשטש על ידם ו הם עמו , אבל תמצית ה אומץ ש יש ב רצונם , היא ה נקודה של קודש , ש היא , כש היא נספגת אל ה נשמות ה משוערות ב מהלכן , נותנת היא ל הן את עז ה חיים . 
def noun-m-s participle preposition noun-f-s conj pronoun preposition punctuation conjunction noun-f-s def noun-m-s sub existential prep noun-m-s punctuation pronoun def noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub pronoun punctuation temp pronoun verb preposition def noun-f-p def adjective prep noun-m-s punctuation verb pronoun prep pronoun at-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation 
בעתותי גאולה , מתגברת חוצפא . 
noun-f-p properName punctuation verb noun-m-s punctuation 
ו אלה ה נשמות ה לוהטות , ש שום סייג ו הגבלה לא יוכל לעצור ב עדן , מראות את כוחן . 
conj pronoun def noun-f-p def adjective punctuation sub quantifier noun-m-s conj noun-f-s negation modal verb prep properName punctuation verb at-preposition noun-m-s punctuation 
ו ה עולם ה בנוי , ו כל יושביו ה מיושבים , בעלי ה שיעור ו ה נימוס , מתבהלים משאתן , אוי מי יגור לנו אש אוכלה , אוי מי יגור לנו מוקדי עולם . 
conj def noun-m-s def adjective punctuation conj quantifier participle def adjective punctuation noun-m-p def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation verb noun-f-s punctuation interjection interrogative verb verb noun-f-s verb punctuation interjection interrogative verb verb noun-m-p noun-m-s punctuation 
אבל באמת לא היה פחד , רק חטאים , בעלי נפשות חלושות ו חנפים , הם פוחדים ו רעדה אחזתם . 
conjunction adverb negation copula noun-m-s punctuation conjunction noun-m-p punctuation noun-m-p noun-f-p adjective conj properName punctuation pronoun verb conj verb verb punctuation 
אבל גיבורי כח יודעים , ש גילוי כח זה הוא אחד מ ה חזיונות ה באים ל צורך שכלולו של עולם , ל צורך אימוץ כחותיה של ה אומה . 
conjunction noun-m-p noun-m-p verb punctuation sub noun-m-s noun-m-p pronoun pronoun verb prep def noun-m-p def adjective prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation 
אלא תחת ש ב תחילה מתגלה ה כח ב צורת ה תוהו , ילקח מ ידי רשעים , ו ינתן בידי צדיקים גבורים כ ה אריות , ש יגלו את אמתת ה תיקון ו ה בנין , ב עז רוח של שכל צלול ו אמיץ , ו באמץ נפש של הרגשה , ו התגלות מעשית קבועה ו ברורה . 
conjunction preposition prep sub noun-f-s verb def noun-m-p prep noun-f-s def noun-m-s punctuation verb prep noun-f-p noun-m-p punctuation conj verb preposition noun-m-p adjective prep def noun-m-p punctuation sub verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s shel-preposition noun-m-s adjective conj adjective punctuation conj verb noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation conj noun-f-s adjective adjective conj adjective punctuation 
ו עולם ה תוהו ו שבירותיו ו תיקוניו , מורים לנו , ש עוצם ה רצון ל תיקון , ל שכלול , להויה , ש הם ה טוב ה גמור , פועל הוא ב כח מלא , מלא מאד מאד . 
conj noun-m-s def noun-m-s conj noun-f-p conj noun-m-p punctuation noun-m-p preposition punctuation sub noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation properName punctuation sub pronoun def noun-m-s def adjective punctuation verb pronoun prep noun-m-p adjective punctuation adjective adverb adverb punctuation 
אין ההויה יכולה לקבל את כל עוצם ה טוב של ה מהוה ה עליון , אמיץ כח אין סוף . 
existential properName modal verb at-preposition quantifier noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation adjective noun-m-p existential noun-m-s punctuation 
ה הויה ה חלקית מתמסמסת מ רוב ה טוב , מ עוצם ה חיים , משתברת היא מ רוב שאיפתה . 
def noun-f-s def adjective verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-p punctuation participle copula prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
אבל לא מפני זה יחדל ה טוב ה נשא לעשות את דרכו , הוא חוזר ו בונה אחר ה שבירה , ו ה בנין ה מתוקן עולה יפה יפה , ב אין ערוך ליקרתו . 
conjunction negation preposition pronoun verb def noun-m-s def noun-m-s verb at-preposition noun-f-s punctuation pronoun verb conj verb preposition def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s def adjective verb adverb adverb punctuation prep noun-m-s adjective properName punctuation 
ו כל כך מרובה היא מדה טובה ממדת פורענות , עד ש כדאי לסבול את כל יסורי ה שבירה , את כל קלקולי הריסה , רק ש יצאו עולמים משוכללים כ אלה , ש נושאים ב כ חם עושר חיים כ זה , ש הוא מצד עצמם למעלה מ כ חם . 
conj quantifier pronoun adjective copula noun-m-s adjective properName noun-f-s punctuation preposition sub modal verb at-preposition quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation at-preposition quantifier noun-m-p noun-f-s punctuation conjunction sub verb noun-m-p adjective prep noun-f-s punctuation sub verb prep rb noun-m-s noun-m-s noun-m-p prep pronoun punctuation sub pronoun preposition pronoun adverb prep rb noun-m-s punctuation 
ו אין ה מהוה ה עליון בוחר ב דרך מדודה ו מצומצמת , כדי שיעור ה יכולת של ה הויה , ש אם כן היה ה טוב מוגבל , לא לפי עוצם עז חיי ה יוצר כל , אלא לגמרי לפי תנאי ה יצירה ה חלושה . 
conj negation def noun-m-s def adjective verb prep noun-f-s adjective conj adjective punctuation conjunction noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation sub conjunction conjunction copula def noun-m-s adjective punctuation negation preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-p def noun-m-s quantifier punctuation conjunction adverb preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
ה לב צריך שמירה גדולה , כ ה לב ה פרטי כן ה לב ה כללי . 
def noun-m-s modal noun-f-s adjective punctuation prep def noun-m-s def adjective conjunction def noun-m-s def adjective punctuation 
ה כח ה נפשי ה רודה ב חיים , הוא ה יסוד הנשמתי , ה משתפל מ מרום עזו ה מופשט , להנהיג את כחות ה גויה . 
def noun-m-p def adjective def participle prep noun-m-p punctuation pronoun def noun-m-s noun-f-s punctuation def participle prep noun-m-s noun-f-s def participle punctuation verb at-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation 
הוא צריך להיות מעין דוגמא של מעלה , מוטבע ב ה טבע שרשו , ש היא נשמת אלהים חיים ה עליונה , ה מתגלה ב הארת ה חיים ה אנושיים היותר עליונים , ב חיי ה חכמה ו ה רעיון ה נשא . 
pronoun modal copula preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation verb prep def noun-m-s verb punctuation sub pronoun noun-f-s noun-f-p noun-m-p def adjective punctuation def participle prep noun-f-s def noun-m-p def adjective verb adjective punctuation prep noun-m-p def noun-f-s conj def noun-m-s def noun-m-s punctuation 
אבל ה הבעות ה נפשיות , מקושרות הן ב צביונן ה מיוחד , ש ה צורך ה יסודי ל מוסר מוגבל ב ה מעשה ו ב דעות , הוא למענן . 
conjunction def noun-f-p def adjective punctuation verb conjunction prep noun-m-s def adjective punctuation sub def noun-m-s def adjective prep noun-m-s adjective prep def noun-m-s conj prep noun-f-p punctuation pronoun preposition punctuation 
קוצצי ה נטיעות , קוצצים הם את ענפי ה חיים ה נפשיים שלהם מש רשם ה עליון , מרוששים ב זה את ה כלל , ו מאבדים חלק נכבד מאד מ עצמותם . 
noun-m-p def noun-f-p punctuation verb pronoun at-preposition noun-m-p def noun-m-p def adjective shel-preposition temp verb def adjective punctuation verb prep pronoun at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb noun-m-s adjective adverb prep noun-f-p punctuation 
ה שכל ה עליון מברר לו את הארחות , איך הולכת היא ה דעה ה צלולה , ה מופשטת , ו באה עד תחתית ה תכונה ה נפשית . 
def noun-m-s def adjective verb conjunction at-preposition noun-f-p punctuation adverb verb pronoun def noun-f-s def adjective punctuation def participle punctuation conj verb preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation 
אבל עם כל ה דרכים ה רבים של ה בירורים , לא תשתנה העובדא , ו כך ה ענין מחוייב ו מוכרח להיות , ש ירדו ה דעות אל ה צביון של ה תכונה ה נפשית , לשכון ב נפש בתור נושאים קבועים , ו עמם כל ה מעשים ה מעטרים ו נלוים אליהן . 
conjunction preposition quantifier def noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation negation verb participle punctuation conj adverb def noun-m-s verb conj verb copula punctuation sub verb def noun-f-p preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation verb prep noun-f-s preposition noun-m-p adjective punctuation conj preposition quantifier def noun-m-p def participle conj verb preposition punctuation 
ה כפירות ה מתגלמות ב ה מבטא , כפי מה ש ה מסורת מלמדת אותנו , הן הן ה מחלות קוצצי חיות ה נפש , ש לא תועיל שום חכמה ל חברם , אם לא ב שובם לאיתנם ב ה מבטא ה ברור של ה אמונה , ה אחוזה ב שורש ה מדע ה עליון , ה מתגלה ל כל אדם ל פי מדרגת שכלו . 
def noun-f-p def participle prep def noun-m-s punctuation conjunction interrogative sub def noun-f-s verb at-preposition punctuation conjunction conjunction def noun-f-p noun-m-p noun-f-s def noun-f-s punctuation sub negation verb quantifier noun-f-s prep noun-m-s punctuation conjunction negation prep noun-m-s adjective prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep quantifier noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation 
ה אומר אין תחיית ה מתים מן ה תורה , אין תורה מן ה שמים , ואפיקורוס ה מבזה קודש , עד ש ביזוי תלמידי חכמים גם כן כלול ב תוכן ענינו , מאבד את קשר חייו ה נפשיים , ו כל היחש ה הרגשי ה אורגני עם שורש ה חיים של ה תורה ו ה מצוות , ו של ה אומה ב צביונה ה רוחני ה מעשי . 
def noun-m-s negation noun-f-s def noun-m-p preposition def noun-f-s punctuation existential noun-f-s preposition def noun-m-p punctuation properName def participle noun-m-s punctuation preposition sub noun-m-s noun-m-p noun-m-p conjunction noun-m-s adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-m-s noun-m-p def adjective punctuation conj quantifier verb def adjective def adjective preposition noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s conj def noun-f-p punctuation conj shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
שום חיבות אחרות מ בודות , לא יוכלו ל מלאות חסרון קיצוץ צינור זה . 
quantifier noun-f-p adjective prep participle punctuation negation modal prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation 
ה תשובה צריכה ל ה נכשלים כ אלה , להשיב את ה מבטא לאיתנו . 
def noun-f-s noun-f-s prep def noun-m-p prep noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s adverb punctuation 
ה מבטא ישיב את ה רגש , ו ה רגש יתעלה ל מרומי ה דעה , להיות ל חטיבה שלמה ו כוללת . 
def noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s verb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation copula prep noun-f-s adjective conj verb punctuation 
כמה אמת ו שירה מופיעה לפנינו ב חזיון של מרכזיות נשמת ה אדם ב יחש ה הויה כולה . 
quantifier noun-f-s conj noun-f-s verb preposition prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s quantifier punctuation 
אין ה חזיון ה זה נופל ל רגלי ה התגלות של ה ציור ה קוסמי ה רחב ו ה בלתי תכליתי של עולמיות ה כוכבים , של ה יצירה ה מתמדת של ה ערפלים . 
existential def noun-m-s def pronoun verb prep noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective def adjective conj def wPrefix adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation shel-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation 
אדרבא , מתגדלת היא שירה זו ו מתאדרת על ידי ה נצח ו ה גודל . 
adverb punctuation verb pronoun noun-f-s pronoun conj participle preposition noun-f-p def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ב כל מקום ש שם בא אור ה חיים לידי התגלות הכרה , ו התגלמות של הדר מוסר ו שאיפות עדינות , הרי ה מרכז נגלה . 
prep quantifier noun-m-s sub adverb verb noun-m-s def noun-m-p preposition noun-f-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s shel-preposition properName verb conj noun-f-p adjective punctuation conjunction def noun-m-s verb punctuation 
ה אחדות של ה אדם ה רוחני מקיפה היא אותו ב כל גילוייו ב כל ה עולמים , כ אחדותו של כח ה מושך ב כל ה גרמים . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective adjective pronoun at-preposition prep quantifier noun-m-p prep quantifier def noun-m-p punctuation prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p def participle prep quantifier def noun-m-p punctuation 
לשוא חושבים בעלי חוגי הבטה קצרים , ש אחרי ה חידוש של ה ציור ה קוסמי , בטלה מרכזיותו של רוח ה אדם , ו חפצים הם לומר ש בשביל כך ערך ה דת נגרע . 
adverb verb noun-m-p noun-m-p noun-f-s adjective punctuation sub preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation verb noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-p pronoun verb sub preposition pronoun noun-m-s def noun-f-s verb punctuation 
אף על פי ש איתנה היא ה דת גם ב לב אלה אשר מעולם לא נתקבל ל רוחם ה מרכזיות של ה אדם , ו סייעתו , ה טענה בטלה היא מ עיקרה , אבל גם ב עומק ה רעיון ה מסתורי , ש הוא מוצא מקום חשוב ב חיי ה דת , ביחוד ב ה דורות ה אחרונים ב התפשטות יתירה , גם שם לא נפגע דבר , כי אם נתאדר ה מחזה . 
conjunction preposition noun-m-s sub adjective pronoun def noun-f-s conjunction prep noun-m-s noun-f-s verb adverb negation verb prep noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj noun-f-s punctuation def noun-f-s verb pronoun prep noun-m-s punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun verb noun-m-s adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation adverb prep def noun-m-p def adjective prep noun-f-s adjective punctuation conjunction adverb negation verb noun-m-s punctuation conjunction conjunction verb def noun-m-s punctuation 
ה אחריות ה מוסרית מתגדלת לפי שילוב הויה כ זה , ו זהו גם כן יתרון מרץ ל רוחו של אדם בהשתלמו . 
def noun-f-s def adjective verb preposition noun-m-s adjective prep pronoun punctuation conj pronoun conjunction conjunction noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s verb punctuation 
מובן ה דבר , ש ל צורך ציור של גודל נורא לגבי ה אחריות ה מוסרית , צריך עומק ו הארה צלולה ל תוכן ה מוסר , כדי ש לא יתמסמס ה רוח מ יתרון פחדנות , ו לא יוכל להיות חמוש ב אותה ה אביריות ה דרושה ל אדם פועל ב ה חיים . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation prep sub noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective preposition def noun-f-s def adjective punctuation modal noun-m-s conj noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction sub negation verb def noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj negation modal copula adjective prep quantifier def adjective def adjective prep noun-m-s verb prep def noun-m-p punctuation 
ב חינוך ה אדם ה יחיד , ו כן ב חינוך ה אדם ה כללי , ה אומה ו ה אנושיות , צריכים ל שום אל לב ל אחדות ה רוחניות , דהיינו ש ה שכל יהיה משפיע ישר על ה רגש , ו ה רגש על ה דמיון , ו ה דמיון על ה פעולות . 
prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conj conjunction prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation adjective prep quantifier noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction sub def noun-m-s copula verb adverb preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s preposition def noun-f-p punctuation 
ו כש יש סתירה בין אלה ה חלקים , אז ה הריסה מוצאת מקום ל ה חול . 
conj temp existential noun-f-s preposition pronoun def noun-m-p punctuation conjunction def noun-f-s verb noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ו על גבי אלה ארבעה ה חלקים , ש הם שכל , רגש , דמיון , מעשה , מתעלה ה ענין ה אצילי , ש הוא שורש ה נשמה של ה איש ו של ה ציבור , ב מקור ה הויה ה עליונה . 
conj preposition noun-m-p noun-f-s numeral def noun-m-p punctuation sub pronoun noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation verb def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
כמה טובה מונעים ב ידים , מפני שפלות ה דעה ש ב אנשים אשר רוח ד' ראוי לדפוק ב לבבם , ו הם אוחזים ב ה קטנות , ו אינם מאמינים ב עצמם , ב גדולת נשמתם . 
quantifier noun-f-s verb prep properName punctuation preposition noun-f-s def noun-f-s prep sub noun-m-p conjunction noun-f-s noun-m-s adjective verb prep noun-m-s punctuation conj pronoun verb prep def noun-f-s punctuation conj copula verb prep pronoun punctuation prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
לא ה סביבה , ו לא ה מעשים ב ה פרטיות , הם ה יסודות ש עליהם ה אושר הנשמתי ב נוי ב אוצרה ה פנימי , כי אם גודל ה נפש , ה קדושה ו ה טהרה ה פנימית , אומץ ה רצון , ו עז ה מחשבה . 
negation def noun-f-s punctuation conj negation def noun-m-p prep def noun-f-s punctuation pronoun def noun-m-p sub preposition def noun-m-s verb prep noun-m-s prep noun-m-s def adjective punctuation conjunction conjunction noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ה סביבה ו ה מעשים נכנעים הם מפני ה עצמה ה רוחנית , כש היא מתרוממת . 
def noun-f-s conj def noun-m-p verb pronoun conjunction def noun-f-s def adjective punctuation temp pronoun verb punctuation 
על כן עוסקים הם ה צדיקים ה גדולים ב עיקר ה דבר ב ה גודל ה פנימי . 
preposition conjunction verb pronoun def noun-m-p def adjective prep noun-m-s def noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation 
כמובן , מדקדקים הם גם ב מעשים , ו משתדלים ב טהרת ה סביבה , אבל כל זה בא מתוך ה גורם ה פנימי של ה אורה ה עליונה , ה זורמת ב נשמה ב כל הוד גדלותה , דוקא מתוך ה צינור היותר גדול ו שוטף , ו לא ישפילו את עצמם להיות דבוקים תמיד בתוך ה קטנות של ה דקדוקים ה פרטיים ש אין להם סוף , ה מלאים את ה רוח ה עולה למעלה . 
adverb punctuation verb pronoun conjunction prep noun-m-p punctuation conj verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction quantifier pronoun verb preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-s prep quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation adverb preposition def noun-m-s verb adjective conj adjective punctuation conj negation verb at-preposition pronoun copula adjective adverb preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p def adjective sub existential preposition noun-m-s punctuation def participle at-preposition def noun-f-s def participle adverb punctuation 
ו בכלל , לא ה עולם ה מוחשי ב דיוקי פעליו , תופס ה מקום היותר גדול ב נשמת חיים ה נצחית , ה מופיעה ב אור גדלה ב ה נשמות ה עליונות , כי אם ה הוד ה נשגב של תפארת חי ה עולמים , ש בתוכו ה כל כלול , כל ה טוב ה רעיוני , ה מוסרי ו ה מעשי . 
conj adverb punctuation negation def noun-m-s def adjective prep noun-m-s noun-m-p punctuation verb def noun-m-s verb adjective prep noun-f-s noun-m-p def adjective punctuation def participle prep noun-m-s verb prep def noun-f-p def adjective punctuation conjunction conjunction def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-s def noun-m-p punctuation sub preposition def quantifier adjective punctuation quantifier def noun-m-s def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation 
התפשטות ה שלמות על ה מעשים כולם מ אליה היא באה , ב ה עת אשר ה רצון ה גדול ל ה טוב ה אלהי ב רום טהרו פועל ב כל תקפו . 
noun-f-s def noun-f-s preposition def noun-m-p pronoun prep properName pronoun verb punctuation prep def noun-f-s verb def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s def adjective prep properName verb noun-m-s prep quantifier verb punctuation 
ו מ כל מקום פונים הם ה צדיקים לפעמים מרום גדלם , ו מסתכלים על מעשיהם ב פרטי פרטיות . 
conj prep quantifier noun-m-s verb pronoun def noun-m-p adverb noun-m-s adjective punctuation conj verb preposition noun-m-p prep noun-m-p noun-f-s punctuation 
אחרי ש כבר שבעו זיו עדנים מ עונג ה עליון , ו ה רוח מ לא כח התעודד ו התאמץ , ה חשק של ה טוב ו ה טוהר , מ לא אור חיים , חי ב לב פנימה , בא חשבון ה נפש , ב גדולה ו תפארת , ל פרטים ו פרטי פרטים , בא גם ה דכדוך הנפשי ו ה גופני , כ זרם שוטף ו רעם נורא , פחד ו גודל , תקוה ו בטחון , ו שאיפת תיקון ל ה כל פגם , תשובה עליונה , ה כוללת כל ה תשובות כולן . 
preposition sub adverb verb properName properName prep noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s prep negation noun-m-p verb conj verb punctuation def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation prep negation properName noun-m-p punctuation adjective prep properName adverb punctuation verb noun-m-s def noun-f-s punctuation prep adjective conj properName punctuation prep noun-m-p conj noun-m-p noun-m-p punctuation verb adverb def noun-m-s verb conj def adjective punctuation prep noun-m-s adjective conj properName adverb punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation properName conj noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-m-s prep def quantifier noun-m-s punctuation noun-f-s adjective punctuation def participle quantifier def noun-f-p quantifier punctuation 
כש מוצאים ה צדיקים פגמים ב מעשיהם , אפילו כש הם רואים ש אי אפשר להם ל תקנם , אינם נופלים מ מדרגתם ה עליונה בשביל זה , כי הם יודעים ש הסבה של העדר ה יכולת לתקן כל חסרון , היא מפני ש עדיין לא זרח ה אור של ה נשמה , ש היא ה כח ה אמיתי של ה חיים , על כל ה ענפים של סעיפי ה חיים . 
temp participle def noun-m-p noun-m-p prep noun-m-p punctuation conjunction temp pronoun verb sub wPrefix modal preposition prep noun-m-s punctuation copula verb prep noun-f-s def adjective preposition pronoun punctuation conjunction pronoun verb sub noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s verb quantifier noun-m-s punctuation pronoun conjunction sub adverb negation verb def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation preposition quantifier def noun-m-p shel-preposition noun-m-p def noun-m-p punctuation 
על כן הם משתדלים לעלות ל מעלות עליונות יותר ב השגה ו ב בהירות ה רוח , כדי ש תתחזק ה נשמה ביותר , ו תגלה עליהם את הופעתה . 
preposition conjunction pronoun verb verb prep noun-f-p adjective adverb prep noun-f-s conj prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction sub verb def noun-f-s adverb punctuation conj verb preposition at-preposition noun-f-s punctuation 
ו בטוחים הם , ש ב גודל ה הופעה ה נשמתית , יגדל כל כך כ חם , עד ש יהיו יכולים לתקן את כל ה מעוותים , ה רוחניים ו ה מעשיים , ה קרובים ו ה רחוקים , בין מה ש בין אדם ל ה מקום ו בין מה ש בין אדם לחבירו , ש אינם מוצאים בהם כל הבדל עצמי . 
conj adjective pronoun punctuation prep sub noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation verb quantifier pronoun prep noun-m-s punctuation preposition sub copula modal verb at-preposition quantifier def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation preposition interrogative sub preposition noun-m-s prep def noun-m-s conj preposition interrogative sub preposition noun-m-s adjective punctuation sub copula verb preposition quantifier noun-m-s adjective punctuation 
אותה ה גדולה ה נשמתית , ה שואפת ל קודש עליון ו ל ה גדולות ו נשגבות , מוכרחת היא להיות מטפלת ב תיקון ה מדות ו ה מעשים גם כן , ו לפעמים לרדת ל מעמקי ה חיים ה מעשיים ו לנקר ב פרטי פרטיותיהם , ל תקנם ו לכוונם על פי ה צדק ו ה דין , על פי ה תורה ו ה הלכה , ו לחדור ל מעמקי ה מדות ה נפשיות , להסיר מהם כל רשעה ו כל סלף . 
at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s adjective conj prep def noun-f-s conj adjective punctuation verb pronoun copula noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-p conj def noun-m-p conjunction adverb punctuation conj adverb verb prep noun-m-p def noun-m-p def adjective conj verb prep noun-m-p adjective punctuation prep noun-m-s conj verb preposition noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj verb prep noun-m-p def noun-f-p def adjective punctuation verb preposition quantifier noun-f-s conj quantifier verb punctuation 
ו אם רק ל ה עליה יושם לב , ו לא אל ה טהרה ו ה קדושה ה תחתיית , יוכל כל אותו ה אור ה עליון להשתבר , ו להתהפך ל ה רועץ . 
conj conjunction conjunction prep def noun-f-s verb noun-m-s punctuation conj negation preposition def noun-f-s conj def noun-f-s def noun-f-p punctuation modal quantifier quantifier def noun-m-s def adjective verb punctuation conj verb prep def noun-m-s punctuation 
גדולת ה נשמה תוכל להתהפך ל גאוה מוזרה , ו תשוקת ה ידיעה ב תעצומות המסתרים , ל דמיון מתגדר ב שלל צבעיו . 
noun-f-s def noun-f-s modal verb prep noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-p participle punctuation prep noun-m-s verb prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
אומץ ה רוח , ה מרומם את הופעת ה חיים , יוכל לרומם גם כן את ה תאוות ה סוערות ה גופניות . 
noun-m-s def noun-f-s punctuation def participle at-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation modal verb conjunction conjunction at-preposition def noun-f-p def adjective def adjective punctuation 
חמדת ה בצע , ה כבוד ו ה תענוגים ה מוחשיים , יוכלו לפרוץ כל גבולים , ו מ מרום עז ה שאיפה ה עליונה , ה מלאכית , תוכל לבוא ה נפילה היותר נוראה . 
noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-p def adjective punctuation modal verb quantifier participle punctuation conj prep noun-m-s noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation def adjective punctuation modal verb def noun-f-s verb adjective punctuation 
ו עלמא דאתכסיא , מ דתה של לאה , עיניה רכות , על פרשת דרכים היא יושבת , ו מתפללת ש לא תפול ב גורלו של עשו . 
conj noun-m-s properName punctuation prep noun-f-s shel-preposition properName punctuation noun-f-p adjective punctuation preposition noun-f-s noun-f-p pronoun verb punctuation conj verb sub negation verb prep noun-m-s shel-preposition verb punctuation 
ו מתוך גדלה ו בכייתה , זכתה ל יסוד נבואה ו מלכות , ו ל חלקן של ישראל . 
conj preposition verb conj noun-f-s punctuation verb prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s shel-preposition properName punctuation 
ה מחשבה ה רוממה , עסוקה היא אצל ה יחיד לחזק את ה כח ה כללי שלו , כח ה גוף ו כח ה רוח , למען יחזק ב זה כח ה כלל כולו . 
def noun-f-s def adjective punctuation adjective copula preposition def adjective verb at-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation noun-m-p def noun-m-s conj noun-m-p def noun-f-s punctuation preposition verb prep pronoun noun-m-p def noun-m-s quantifier punctuation 
ו כל מה ש ה איש הוא יותר גדול , ב מחשבה , ב רצון טוב ו ב דעה ברורה , כן ה כלל מתעלה יותר ב חיזוק כחו החמרי ו ה רוחני . 
conj quantifier interrogative sub def noun-m-s pronoun adverb adjective punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s adjective conj prep noun-f-s adjective punctuation conjunction def noun-m-s verb adverb prep noun-m-s noun-m-s properName conj def adjective punctuation 
על כן צדיקים צריכין להשתדל מאד לחזק את כל כחותיהם , ו ב זה הם מוסיפים עצמה ל ה תפשטות ה קדושה ב ה עולם , ו כל ה דבק ב רוחם הרי זה מתעלה , ו כל ה עולם כולו מתעלה ב עילוים ו ב עז גבורתם . 
preposition noun-m-s noun-m-p properName verb adverb verb at-preposition quantifier adverb punctuation conj prep pronoun pronoun verb noun-f-s prep def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-s prep noun-f-s conjunction pronoun verb punctuation conj quantifier def noun-m-s quantifier verb prep noun-m-s conj prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
מצד עצמות ה מציאות ה אלהית ה מוחלטת , ה מחוייבת , אין שייך שום שבח ו תהילה , כי ה הכרח לא ישובח . 
preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def participle punctuation negation verb quantifier properName conj noun-f-s punctuation conjunction def noun-m-s negation verb punctuation 
אבל ה הסתכלות של גודל ה אמת ו ה טוב ה זה ב עצמה , היא משלמת את ה כל יותר מ כל , ו אז מבינים ש מניעת ה שבח היא לעילא מ כל ברכתא ותושבחתא , ש התפשטות ה הנהגה ה רצונית היא מצומצמת לגבי ה עליוניות ה גמורה , ו דוקא היא , ה ממועטת , נותנת מקום ל ה תהילה ו לשבח . 
conjunction def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s def pronoun prep noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition def quantifier adverb prep quantifier punctuation conj conjunction verb sub noun-f-s def noun-m-s copula noun-m-s prep quantifier properName properName punctuation sub noun-f-s def noun-f-s def adjective pronoun adjective preposition def adjective def adjective punctuation conj adverb pronoun punctuation def participle punctuation verb noun-m-s prep def noun-f-s conj verb punctuation 
ה ידיעות ה סודיות היותר עליונות , אין מגמתן להתפשט ב ה עולם ב התפשטות כמותית , ש ידעו מ הן רבים , כי זהו דבר ש אי אפשר . 
def noun-f-p def adjective verb adjective punctuation existential noun-f-s verb prep def noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation sub verb prep pronoun adjective punctuation conjunction pronoun noun-m-s sub wPrefix modal punctuation 
ו אם ידעו רבים מ סגנונן ה חיצון , לא ידעו כלום ב תוכנן ה פנימי , ו יהיה ה דבר מזיק יותר מ מה ש הוא מועיל . 
conj conjunction verb adjective prep noun-m-s def adjective punctuation negation verb pronoun prep noun-m-s def adjective punctuation conj copula def noun-m-s verb adverb prep interrogative sub pronoun verb punctuation 
אמנם הן צריכות לחדור ל כל אלה ש בהם נמצאת סגולה עליונה של הסתכלות גבוהה . 
adverb pronoun adjective verb prep quantifier pronoun sub preposition verb noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s adjective punctuation 
ו אלה ה יחידים , בגבהם ה רוחני , מרוממים הם את ה עולם מ שפלותו על ידי מציאותם לבד , לא על ידי השפעתם ה ניכרת . 
conj pronoun def adjective punctuation verb def adjective punctuation verb pronoun at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s preposition noun-f-p noun-f-s adverb punctuation negation preposition noun-f-p noun-f-s def adjective punctuation 
את ה רזים ה פנימיים אינם מגלים , ו לא יוכלו לגלות , אבל מה ש ה אורה ה גדולה גורמת בעצם ב ברכתה , ב ה תפשטות ניצוציה גם על כל מה ש הוא גם כן מ גולה , על מבט כל עין , על כל שיחה ו תנועה , על מהות ה רצון , על מגמת ה חיים , ה כל פועל ו מעודד , מחזק ו מקדש את ה כל . 
at-preposition def noun-m-p def adjective copula verb punctuation conj negation modal verb punctuation conjunction interrogative sub def noun-f-s def adjective verb adverb prep noun-f-s punctuation prep def noun-f-s properName conjunction preposition quantifier interrogative sub pronoun conjunction conjunction prep noun-f-s punctuation preposition noun-m-s quantifier properName punctuation preposition quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation def quantifier verb conj verb punctuation verb conj verb at-preposition def quantifier punctuation 
גם ה מגמה ה כללית ב השפעתם של ישראל ב ה עולם , איננה התפשטות לימוד של דיעות ב דרך ה לימוד ו ה השפעה ה פשוטה ו ה גלויה . 
conjunction def noun-f-s def adjective prep noun-f-s shel-preposition properName prep def noun-m-s punctuation copula noun-f-s noun-m-s shel-preposition noun-f-p prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
אבל כש ה אומה ה זאת אוצרת יפה בקרבה את סגולתה , כבר ה עולם כולו מתעלה , מצד מה ש יש בו סגולה פנימית כ זאת ב אוצר ה אנושיות . 
conjunction temp def noun-f-s def pronoun verb adverb preposition at-preposition noun-f-s punctuation adverb def noun-m-s quantifier verb punctuation preposition interrogative sub existential preposition noun-f-s adjective prep pronoun prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה פעולות ו ה הדרכות ש ראו ה נביאים , הן ב מעלה קטנה לגבי ה מעלה ה עליונה של ה פעולה ה פנימית . 
def noun-f-p conj def noun-f-p sub verb def noun-m-p punctuation conjunction prep noun-f-s adjective preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ו במקום ש ה נבואה ש ב ה אספקלריא ש אינה מאירה אומרת , ו הלכו עמים רבים ו אמרו לכו ו נעלה אל הר ד' ו אל בית אלהי יעקב , ו יורנו מ דרכיו ונלכה ב אורחותיו , כי מ ציון תצא תורה ו דבר ד' מ ירושלים , ש היא הצעה ל מדרגה ה פעולית ה ניכרת , ש היא ה מדרגה ה שניה , אומרת ה נבואה של אספקלריא ה מאירה , היא תורת משה , ו היה אם שמע תשמעו ב קולי ו שמרתם את בריתי , ו הייתם לי סגולה מ כל ה עמים כי לי כל ה ארץ , ו אתם תהיו לי ממלכת כהנים ו גוי קדוש , אלה ה דברים אשר תדבר אל בני ישראל . 
conj preposition sub def noun-f-s prep sub def noun-m-p sub copula properName participle punctuation conj noun-m-s noun-m-p adjective conj verb verb conj noun-f-s negation properName numeral conj negation properName properName properName punctuation conj participle prep noun-f-p noun-f-s prep noun-m-p punctuation conjunction prep properName verb noun-f-s conj noun-m-s numeral prep properName punctuation sub copula noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation sub copula def noun-f-s def noun-f-s punctuation participle def noun-f-s shel-preposition properName def participle punctuation copula noun-f-s properName punctuation conj existential conjunction verb verb prep participle conj verb at-preposition noun-f-s punctuation conj copula preposition adjective prep quantifier def noun-m-p conjunction preposition quantifier def properName punctuation conj pronoun copula preposition noun-f-s noun-m-p conj noun-m-s properName punctuation pronoun def noun-m-p conjunction verb negation noun-m-p properName punctuation 
אומץ ה חיים מוכרח הוא ל כל יחיד , ו בפרט ל ה מנהיג , ו ל כל ציבור . 
noun-m-s def noun-m-p verb pronoun prep quantifier adjective punctuation conj adverb prep def noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s punctuation 
אבל עם ה אומץ , ה מתגלה מ ה תכונה ה נפשית , מתעוררים הרבה סעיפים מזיקים ו מ דות רעות , ו צריך הסתכלות בהירה של יושר גדול , לברר את ה טוב ה נקי מתוך ה פסולת . 
conjunction preposition def noun-m-s punctuation def participle prep def noun-f-s def adjective punctuation verb quantifier noun-m-p verb conj prep noun-m-s adjective punctuation conj modal noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-s adjective punctuation verb at-preposition def noun-m-s def adjective preposition def noun-f-s punctuation 
כש ה נשמה דבקה ב צרור ה חיים , ב אור ד' , ב אהבת ה דבקות ה אלהית , ה מדות כולן מ תישרות מאליהן . 
temp def noun-f-s verb prep noun-m-s def noun-m-p punctuation prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation def noun-m-s quantifier prep noun-f-s preposition punctuation 
ו אותם גדולי ה מחשבה ה ראויים ל ה דבקות ה רוממה , אינם יכולים לישר שום דבר מארחות חייהם כי אם על פי ה מדה של ה דבקות ה עליונה , ש היא הולכת ו שוטפת דרך ה צינורות של ה מדע ה גלוי , ו ה תורה ו ה מצוה , ו כל הדר ה מוסר ו ה גבורה ה רוחנית כולה . 
conj at-preposition adjective def noun-f-s def adjective prep def noun-f-s def adjective punctuation copula modal verb quantifier noun-m-s verb noun-m-p conjunction conjunction preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun verb conj adjective preposition def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective quantifier punctuation 
ה תביעה ה פנימית של ה דבקות ה אלהית , ה באה ב חטיבה מיוחדת ב נשמתן של ישראל , היא עליונה ב עצמה מ כל מחשבה הגיונית . 
def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def adjective prep noun-f-s adjective prep noun-f-s shel-preposition properName punctuation pronoun adjective prep noun-f-s prep quantifier noun-f-s adjective punctuation 
על פי שפע רוח ה קודש היא מתישבת ב לב , ו על פי תקות ישועה היא מתאמצת ו מתפשטת ב כל ה חוגים ה מעשיים , ה תופסים מקום ב חיי ה כלל ו ב חיי ה פרט . 
preposition noun-m-s noun-m-s noun-f-s def noun-m-s pronoun verb prep noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-s noun-m-p noun-f-s pronoun verb conj verb prep quantifier def noun-m-p def adjective punctuation def participle noun-m-s prep noun-m-p def noun-m-s conj prep noun-m-p def noun-m-s punctuation 
כש ה חושב מתבודד , ו מתגלה ב נפשו אז ה כח ה רוחני ה פנימי שלו , חש הוא את כל ה פגמים ש נפגמה נשמתו מ כח מעשים ו מ דות ש אינן הגונות , מצטער הוא אז ב צער פנימי ו עמוק , ו חותר ב רוחו איך לתקן את ה מעוות . 
temp def participle verb punctuation conj verb prep noun-f-s conjunction def noun-m-p def adjective def adjective shel-preposition punctuation verb pronoun at-preposition quantifier def noun-m-p sub verb noun-f-s prep noun-m-p noun-m-p conj prep noun-m-s sub copula adjective punctuation verb pronoun conjunction prep noun-m-s adjective conj adjective punctuation conj verb prep noun-f-s adverb verb at-preposition def adjective punctuation 
כש ה צער ה פנימי מתגלה ב כל תוקף שלו כש ה מצב ה חיצוני נעשה רעוע , כמו בעת קלקלה ו צרה , אז ה הרגשה ה פנימית איננה כל כך איתנה , ו מ כל מקום גם אז יכולה היא לבוא ל מרום קצה , כי גם תשובה ש על ידי יסורין היא תשובה . 
temp def noun-m-s def adjective verb prep quantifier noun-m-s shel-preposition temp def noun-m-s def adjective verb adjective punctuation conjunction noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s def adjective copula quantifier pronoun adjective punctuation conj prep quantifier noun-m-s conjunction conjunction modal pronoun verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction conjunction noun-f-s sub preposition noun-f-p properName pronoun noun-f-s punctuation 
ה צדיקים קשורים הם תמיד ב דבקות ב ד' יתברך שמו , ו אינם יכולים כלל לצייר להם חיים בלא נועם ה דבקות ה אלהית . 
def noun-m-p adjective pronoun adverb prep noun-f-s prep noun-m-s verb noun-m-s punctuation conj copula modal adverb verb preposition noun-m-p preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
אמנם , מפני ש ב כל רעיון אנושי מתערב הרבה מ ה דמיון ה כוזב , ו עמו יחד מתערבות המון מ דות רעות , ש הן מסתעפות כמו ענפים ה יוצאים מ שורש קטן , ו כ גידולי זרעים רבים מ גרעין , על כן הם צריכים לברר על ידי תורה ו מצוות את ה דבקות ה אלהית , ש תהיה כולה ברה ו קדושה . 
adverb punctuation conjunction prep sub quantifier noun-m-s adjective verb adverb prep def noun-m-s def adjective punctuation conj preposition adverb verb noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation sub pronoun participle preposition noun-m-p def participle prep noun-m-s adjective punctuation conj prep noun-m-p noun-m-p adjective prep properName punctuation preposition conjunction pronoun modal verb preposition noun-f-p noun-f-s conj noun-f-p at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-f-s quantifier adjective conj adjective punctuation 
ה צחצוחים של ה מדות ה רעות , ה מעורבים ב תוך ה כשרון של ה דבקות ה אלהית ש ב נפש , הם פועלים את פעולתם לרעה יותר מ ה מדות ה רעות ש אצל רוב בני אדם , מפני ש אין ב עולם פעולה כל כך אמיצה ב מעמקי ה נפש , כמו ה דבקות ה אלהית , אשר על כן אין לשער את עומק ו גודל ה חיים של ה צדיקים ה עומדים לפני ד' , ו מתענגים ב נועם ה דבקות ו ה חשק ה אלהי . 
def noun-m-p shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation def adjective prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition noun-f-s adverb adverb prep def noun-f-p def adjective sub preposition noun-m-s noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction sub existential prep noun-m-s noun-f-s quantifier pronoun adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s def adjective punctuation verb preposition adverb negation verb at-preposition noun-m-s conj noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p def participle preposition noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective punctuation 
ו כש ה כח ה כללי של ה חיים הוא גדול ו אמיץ , גם ה חלק ה רע ש בהם הוא גם כן אמיץ , כ ה תוכן ה פנימי של כל ה גדול מחבירו יצרו גדול ממנו . 
conj temp def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-p pronoun adjective conj adjective punctuation conjunction def noun-m-s def adjective sub preposition pronoun conjunction noun-m-s adjective punctuation prep def noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier def adjective verb verb adjective preposition punctuation 
ו מפני כך עומדים ה צדיקים תמיד ב ה מצב של מלחמה נגד צחצוחי ה רע ש בהם , ה מעורב עם ה טוב , כל זמן ש ה עולם לא נתבסם כולו . 
conj preposition pronoun verb def noun-m-p adverb prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s preposition noun-m-p def noun-m-s sub preposition punctuation def adjective preposition def noun-m-s punctuation quantifier noun-m-s sub def noun-m-s negation verb quantifier punctuation 
אבל ד' לא יעזבם , ו הם תמיד הולכים מ חיל אל חיל , כובשים ו מנצחים , ו ל עד לא יעזבו את תוכן ה חיים ה עקרי , ש הוא ה דבקות ה אלהית , כי אם תמיד יעלו אותו , יאמצוהו ויבררוהו . 
conjunction noun-m-s negation adjective punctuation conj pronoun adverb verb prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation noun-m-p conj noun-m-p punctuation conj prep noun-m-s negation verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective punctuation conjunction conjunction adverb verb at-preposition punctuation properName properName punctuation 
ו ב עלייתו , ו עלייתם עמו , ה כל מתעלה , כל ה עולם , כל ה חיים , כל ה הויה . 
conj prep noun-f-s punctuation conj noun-f-s preposition punctuation def quantifier verb punctuation quantifier def noun-m-s punctuation quantifier def noun-m-p punctuation quantifier def noun-f-s punctuation 
ב התרוממות ה יסוד יתרומם ה בנין , ו ב אימוץ ה שורש יתאמצו ה שריגים ו ה עלים כולם , יחד עם כל המוני פרטיותיהם . 
prep noun-f-s def noun-m-s verb def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s def noun-m-s verb def participle conj def noun-m-p pronoun punctuation adverb preposition quantifier noun-m-p adjective punctuation 
ה קריאה ב שם ד' אחד שואפת לגלות את ה אחדות , ב ה עולם , ב אדם , ב ה עמים , ו ב כל ה תוכן של ה הויה , ב אין פרץ בין ה מעשים ו ה דיעות , בין ה שכל ו ה דמיון . 
def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s numeral verb verb at-preposition def noun-f-s punctuation prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep def noun-m-p punctuation conj prep quantifier def noun-m-s shel-preposition def properName punctuation prep negation verb preposition def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ו גם ה פרצים ה מורגשים , יתאחדו על ידי ה הארה ה עליונה , ה מכרת את צד אחדותם ו התאמתם . 
conj conjunction def noun-m-p def participle punctuation verb preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ב תוכן ה חיים של ה אדם , הוא יסוד ה קדושה כולה , ב חיי ה רוח , הוא אור ה נצח , חיי שעה ו חיי עולם ב אגודה אחת . 
prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s punctuation pronoun noun-m-s def noun-f-s quantifier punctuation prep noun-m-p def noun-f-s punctuation pronoun noun-m-s def noun-m-s punctuation noun-m-p noun-f-s conj noun-m-p noun-m-s prep noun-f-s numeral punctuation 
זאת היא ה מחשבה היותר גדולה ש ב ה מחשבות ה ענקיות של כח ה חושב אשר ל ה אדם , ה מתגלה בקרבו על ידי כל כשרון ה גילוי ה רוחני שלו , עד מרום התגלות אלהות ב אורח שכל , ו ידיעה של פנים אל פנים . 
pronoun pronoun def noun-f-s verb adjective prep sub def noun-f-p def adjective shel-preposition noun-m-p def participle verb prep def noun-m-s punctuation def participle preposition preposition noun-f-p quantifier noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation preposition noun-m-s noun-f-s adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s shel-preposition noun-m-s preposition noun-m-s punctuation 
ה תכונה של יראת שמים מצד עצמה , לית לה מ גרמה כלום , ו אי אפשר לה ל היות מתחשבת בין ה כשרונות ו מעלות ה נפש של ה אדם . 
def noun-f-s shel-preposition noun-f-s participle preposition verb punctuation noun-m-s preposition prep noun-m-s pronoun punctuation conj interrogative adverb preposition prep noun-m-s participle preposition def adjective conj participle def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
היא כש היא ל עצמה היא עלולה להוריד את ה אדם ו את ה אנושיות כולה ל עמקי תהומות , כשם ש היא עלולה להעלותם ל מרומי שחקים . 
pronoun temp pronoun prep noun-f-s pronoun modal verb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-f-s quantifier prep noun-m-p noun-f-p punctuation conjunction sub pronoun modal verb prep noun-m-p noun-m-p punctuation 
אבל דוקא משום דלית לה מ גרמה כ ה לום , היא מקבלת את כל ה אורות , היא אוצרת בקרבה את כל ה כשרונות כולם . 
conjunction adverb conjunction noun-f-s preposition prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation pronoun verb preposition at-preposition quantifier def noun-m-p pronoun punctuation 
ו כל כשרון מתברך , ו מובטח להיות נצור , רק על פי ה הערכה ה נכבדה של יחושו ל ה אוצר ה גדול , אוצר של יראת שמים , שבו ה כל גנוז . 
conj quantifier noun-m-s verb punctuation conj verb copula participle punctuation conjunction preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition verb prep def participle def adjective punctuation noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation verb def quantifier adjective punctuation 
על כן יראת שמים מתרוממת לא כל כך על פי ה עסק ב מעמקי עצמה , כמו ש היא מתעלה על ידי מה ש ממלאים אוצרה ב כל דעת ו כשרון , ב ה תורה ו ב מצוות , ב כל מדה נכונה , ב כל עז ו גבורה , ב כל תהילה ו תפארת . 
preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-p verb negation quantifier pronoun preposition noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-p noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun verb preposition noun-f-p interrogative sub verb noun-m-s prep quantifier noun-f-s conj noun-m-s punctuation prep def noun-f-s conj prep noun-f-p punctuation prep quantifier noun-m-s adjective punctuation prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation prep quantifier noun-f-s conj properName punctuation 
נמצא ש יראת שמים ו יסוד ה וייתה ה עולמית , היא אספקלריא דלא נהרא מצד עצמה , ו כל עילויה הוא ב הארת אור שמש ה עליון עליה , עד אשר תתאחד יפה ב יסוד מקוריותה . 
verb sub noun-f-s noun-m-p conj noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation pronoun noun-f-s noun-m-s adjective preposition noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-s pronoun prep noun-f-s noun-m-s properName def adjective preposition punctuation preposition conjunction verb adverb prep noun-m-s properName punctuation 
אז תעלה מעלה מעלה , ו תהיה באמת עטרת תפארת ל עמוסי בטן , כש תשוב מלאה טוב אל שורש מחצבה ה עליון , ה עשיר מ כל השפעה נאצלת , ה מתפלגת ל פלגות מיוחדות . 
conjunction verb adverb noun-f-s punctuation conj noun-f-s adverb properName properName prep adjective noun-f-s punctuation temp verb adjective adverb preposition noun-m-s noun-f-s def adjective punctuation def adjective prep quantifier noun-f-s adjective punctuation def participle prep noun-f-p adjective punctuation 
כי היא בת נדיב , בתו של אברהם אבינו ש נקרא נדיב , ש ב כל שמה , מקור ה ברכה כולה . 
conjunction pronoun noun-f-s adjective punctuation noun-f-s shel-preposition properName verb sub verb adjective punctuation prep sub quantifier noun-m-s punctuation noun-m-s def noun-f-s quantifier punctuation 
לא תמיד אפשר לדבר ב עצם ה ענינים ה מהותיים , על כן ממלאים את ה ריקניות של ה מחשבה ב מה ש מדברים על דבר ה מקרים ה חיצוניים של ה ענינים . 
negation adverb modal verb prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation preposition conjunction verb at-preposition def adjective shel-preposition def noun-f-s prep interrogative sub verb preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation 
ו מ כל מקום גם שיחות כ אלה הן מביאות תועלת , ו סוף כל סוף מביאות הן את ה אדם ל ידי כניסה ב עצמיותם של ה ענינים . 
conj prep quantifier noun-m-s conjunction noun-f-p prep pronoun pronoun verb noun-f-s punctuation conj noun-m-s quantifier noun-m-s verb conjunction at-preposition def noun-m-s prep noun-f-p noun-f-s prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-p punctuation 
ביחוד ראוי לדבר תמיד על דבר ה ערכים של ה ענינים ה נעלמים , כ דמות חכמת ה מספר , ו ה שכל משוטט על ידי זה למעלה . 
adverb modal verb adverb preposition noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s verb preposition noun-f-p pronoun adverb punctuation 
צריך להסביר עילוי ה לימוד של רזי תורה , עם ה דרישה לכבד את ה הכרות ה פנימיות של ה אדם , ש הוא יסודו של עולם . 
modal verb noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-f-s punctuation preposition def noun-f-s verb at-preposition def noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ו כל ה נפילה ש ה עולם ה מתעלה ב תרבותו ה חיצונה נופל הוא ב ערכו ה פנימי , באה היא ממדה זו , ש כל מה ש ה ערך ה חיצון של ה תרבות הוא מתקדם , ה עין תופסת יותר את ה הכרה ה חיצונה , ו מוסיפה לזלזל את ה הכרה ה פנימית , ו מתוך כך ערכו ה אמיתי של ה אדם פוחת ו יורד . 
conj quantifier def noun-f-s sub def noun-m-s def participle prep noun-f-s def adjective verb pronoun prep noun-m-s def adjective punctuation verb pronoun noun-m-s pronoun punctuation sub quantifier interrogative sub def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s pronoun adjective punctuation def noun-f-s verb adverb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj verb verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj preposition pronoun noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s verb conj verb punctuation 
ו גאולת ה עולם תלויה היא ב רוממותן של ה הכרות ה פנימיות , ש הן באות ו מאירות על ידי ה עסק ה כביר ב מעמקיהן , ש הוא עצמו ה עסק ה נלבב ב רזי תורה , ב קדושה ו ב טהרה , בענוה ו אומץ רוח . 
conj noun-f-s def noun-m-s adjective copula prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation sub pronoun verb conj verb preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective prep noun-m-p punctuation sub pronoun pronoun def noun-m-s def adjective prep noun-m-p noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation properName conj noun-m-s noun-f-s punctuation 
ה טהרה ה גופנית ב כל פרטיה ה מעשיים ו כל דקדוקיה , עד טבילת ה גוף , היא דרושה מאד ל תמם את כח ה מדמה על מכונו , ו להתאימו עם ה הרגשים ו ה דיעות ה מוסריות ו ה שכליות , ה מוטבעות ב עצמיות ה תכונה ה פנימית של כנסת ישראל , ב ערכה ה רוחני ה עליון . 
def noun-f-s def adjective prep quantifier noun-m-p def adjective conj quantifier noun-m-p punctuation preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation pronoun adjective adverb prep noun-f-s at-preposition noun-m-p def participle preposition noun-m-s punctuation conj verb preposition def participle conj def noun-f-p def adjective conj def adjective punctuation def participle prep noun-f-s def noun-f-s def adjective shel-preposition properName properName punctuation prep noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
ו ה מעולים ש ב ה מכירים ה פנימיים , ה תביעה ה זאת הולכת ו מתפתחת בהם , עד ש לא ימצאו מרגוע ל רוחם , כי אם כש ימלאוה ב כל ה צדדים היותר מרוחבים . 
conj def adjective prep sub def participle def adjective punctuation def noun-f-s def pronoun verb conj verb preposition punctuation preposition sub negation verb noun-m-s prep noun-f-s punctuation conjunction conjunction temp adjective prep quantifier def noun-m-p verb verb punctuation 
ה מעשים מתהפכים ל דמיונות ב כח עיקול רוחני , ו ה דמיונות ל הרגשות , ו ה הרגשות ל מושכלות , ו ה מושכלות ל אופי רוחני קבוע , ה פועל על כל ה תוכן ה מהותי . 
def noun-m-p verb prep noun-m-p prep noun-m-p noun-m-s adjective punctuation conj def noun-m-p prep noun-f-p punctuation conj def noun-f-p prep adjective punctuation conj def adjective prep noun-m-s adjective adjective punctuation def noun-m-s preposition quantifier def noun-m-s def adjective punctuation 
ו מ זה יש להבין כמה גדולה היא ה אחריות של ה מעשים . 
conj prep pronoun existential verb quantifier adjective pronoun def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p punctuation 
אמנם לא אצל ה כל ה קשר עומד ב ה חזקה , ו כח ה עיכול ה רוחני איננו שוה אצל כל איש ו אצל כל עם . 
adverb negation preposition def quantifier def noun-m-s verb prep def noun-f-s punctuation conj noun-m-p def noun-m-s def adjective copula verb preposition quantifier noun-m-s conj preposition quantifier noun-m-s punctuation 
בטפוסה ה מיוחד של ה יהדות , מונח גם כן זה ה אופי , ש ה קשר בין ה חוליות הללו של ה מעשים , ה דמיונות , ה רגשות , ה מושכלות , ו ה אופי ה כללי , הוא חזק מאד , ו כח ה עיכול ה רוחני נשגב הוא , על כן אין קץ ל חובת שמירת ה מעשה ב ישראל . 
properName def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation verb conjunction conjunction pronoun def noun-m-s punctuation sub def noun-m-s preposition def noun-f-p pronoun shel-preposition def noun-m-p punctuation def noun-m-p punctuation def noun-m-p punctuation def adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective punctuation pronoun adjective adverb punctuation conj noun-m-p def noun-m-s def adjective adjective pronoun punctuation preposition conjunction existential noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-s prep properName punctuation 
ה הדרכה ה רגילה של תום ו יושר , ב שמירת ה מדות ה טובות ו כל דת ו דין , זהו ענין תהלוכות עולם ה תיקון . 
def noun-f-s def adjective shel-preposition properName conj noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-p def adjective conj quantifier noun-f-s conj noun-m-s punctuation pronoun noun-m-s noun-f-p noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו כל ה התפרצות מ זה , בין ש הוא בא מצד קלות דעת ו הפקרות , בין מצד עליית דעת ו התעוררות רוח עליון , זהו מ ענין עולם ה תהו . 
conj quantifier def noun-f-s prep pronoun punctuation preposition sub pronoun verb preposition noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation preposition noun-m-s noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s adjective punctuation pronoun prep noun-m-s noun-m-s def noun-m-s punctuation 
אלא ש יש הפרש גדול ב ה פרטים של עולם ה תוהו עצמו , ו ב נטיותיו ל ה שמאל או ל ה ימין . 
conjunction sub existential noun-m-s adjective prep def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def noun-m-s pronoun punctuation conj prep noun-f-p prep def noun-m-s conjunction prep def noun-m-s punctuation 
רוב בני אדם חיים הם את חייהם ה רוחניים , ו ממילא גם חלק גדול מ ה מעשיים , על פי השפעת ה דמיון . 
noun-m-s noun-m-p noun-m-s adjective pronoun at-preposition noun-m-p def adjective punctuation conj adverb conjunction noun-m-s adjective prep def adjective punctuation preposition noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו ה עבודה ה תרבותית צריכה לעשות לה ל ה מטרה , להכניס בתוך אותו ה דמיון כ מה ש אפשר ניצוצות שכליים ו מוסריים . 
conj def noun-f-s def adjective modal verb preposition prep def noun-f-s punctuation verb preposition quantifier def noun-m-s prep interrogative sub verb noun-m-p adjective conj adjective punctuation 
רק ה מעולים ו ה גבורים ב ה רוח הם מתרוממים לחיות חיים שכליים , ו גם הם קשורים הם ב טבעם ב הרבה שלשלאות ב מאסר ה דמיון , ו צריכים הם להתחשב עמו הרבה . 
conjunction def adjective conj def adjective prep def noun-f-s pronoun verb verb noun-m-p adjective punctuation conj conjunction pronoun adjective pronoun prep noun-m-s prep quantifier noun-f-p prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj modal pronoun verb preposition adverb punctuation 
ה חסרון היותר גדול ש יש ב תכונתה של יראת שמים ש אינה מחוברת יפה ב אורה של תורה , הוא מה ש במקום יראת חטא , היא מתחלפת על יראת ה מחשבה . 
def noun-m-s verb adjective sub existential prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p sub copula verb adverb prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation pronoun interrogative sub preposition noun-f-s noun-m-s punctuation pronoun verb preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו כ יון ש ה אדם מתחיל להיות מתירא ל חשוב , הרי הוא הולך ו טובע ב בוץ ה בערות , ה נוטלת את אור נשמתו , מכשלת את כחו ו מעיבה את רוחו . 
conj prep noun-m-s sub def noun-m-s verb copula participle prep adjective punctuation conjunction pronoun verb conj verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation def participle at-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation noun-f-s at-preposition properName conj verb at-preposition noun-f-s punctuation 
לא על ה מחשבה ל בדה יחיה ה אדם , כי אם על ה מהות ה נשמתית שלו , ש אותה צריך לשמור מ כל משמר . 
negation preposition def noun-f-s prep noun-m-s verb def noun-m-s punctuation conjunction conjunction preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation sub at-preposition modal verb prep quantifier noun-m-s punctuation 
ו היא , מתת אלהים היא , ו נשמרת היא ב שמירה אלהית דוקא , שמור מצותי ו חיה . 
conj pronoun punctuation noun-f-s noun-f-p pronoun punctuation conj verb pronoun prep noun-f-s adjective adverb punctuation adjective participle conj adjective punctuation 
צריך לעסוק תמיד על דבר ה כלל של יראת שמים , להבין את תוכן ענינה , ו לקנות אותה ב טהרתה בתור ה סגולה היותר יקרה של ה חיים , ו אחר כך להסתכל בפרט ב אותה ה יראה ה מיוחדת ל ישראל , מה היא , ו מה המה גדריה ה עצמיים . 
modal verb adverb preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation verb at-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb at-preposition prep noun-f-s preposition def noun-f-s verb adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation conj preposition pronoun verb adverb prep quantifier def noun-f-s def adjective prep properName punctuation interrogative pronoun punctuation conj interrogative verb properName def adjective punctuation 
ב דבר ה מוסר , צריך לברר את ה מוסר ה מופשט , ה מוחלט , ה כללי , ו צריך לברר גם כן את ה מוסר ה שייך ל יראת שמים , ו להתבונן את ה יחוסים ש יש בין אלה ה גדרים ה מיוחדים , ב מה הם נבדלים זה מ זה , ו ב מה יתאחדו . 
prep noun-m-s def noun-m-s punctuation modal verb at-preposition def noun-m-s def participle punctuation def adjective punctuation def adjective punctuation conj modal verb conjunction conjunction at-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-f-s noun-m-p punctuation conj verb at-preposition def noun-f-p sub existential preposition pronoun def noun-m-p def adjective punctuation prep interrogative pronoun verb pronoun prep pronoun punctuation conj prep interrogative verb punctuation 
אי אפשר ל אדם לחיות לא ב שכל לבדו ו לא ב רגש ל בדו . 
wPrefix modal prep noun-m-s verb negation prep noun-m-s noun-m-s conj negation prep noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
תמיד צריך ש יהיה ממזג את ה שכל עם ה רגש ב ה חוברת . 
adverb modal sub copula verb at-preposition def noun-m-s preposition def noun-m-s prep def noun-f-s punctuation 
כש ירצה להתפרץ למעלה מ מדרגתו , יאבד את ה כשרון של ה רגש , ו יהיה מלא פגמים ו חסרונות , אף על פי ש יהיה בעל שכל גדול . 
temp verb verb adverb prep noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj copula adjective noun-m-p conj noun-m-p punctuation conjunction preposition noun-m-s sub copula noun-m-s noun-m-s adjective punctuation 
ו אין צריך לומר ש אם ישתקע ב רגש ל בדו , יפול ב תהומות של סכלות , ה מביאים לידי כל חולשה ו כל חטאת . 
conj negation modal verb sub conjunction verb prep noun-m-s prep noun-m-s punctuation verb prep noun-f-p shel-preposition noun-f-s punctuation def participle preposition quantifier noun-f-s conj quantifier noun-f-s punctuation 
רק תכונת ה משקל השוה , ה מאזן את ה שכל עם ה רגש , תביאהו לידי הצלה גמורה . 
conjunction noun-f-s def noun-m-s verb punctuation def noun-m-s at-preposition def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation verb preposition noun-f-s adjective punctuation 
מובן ש עם צריך להחיות תמיד את ה תכונה ה מעשית , ו ה חוש ה חברותי ה ישר . 
verb sub noun-m-s modal verb adverb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
ה התגלות של ה מחשבה הבהירה ה רוחנית , היא כרגע מתנוצצת , ו מיד היא נעלמת בתוך תכנית של לימודים ו הסברות , ש אין להם כלל אותו כח של גבורה של מעלה ש יש ב נקודת ה התגלות ב רוב עזה ב רגע ה יולדה , ו חכימי ל בא אינון חמאן ל מלה בשעתא דאתגלי ה היא מלה , עד לא תיעול ב גו לבושא , חמאן בה פקיחו דעינא , ו אף על גב דמיד איסתים , לא אתאביד מעינייהו . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s verb def adjective punctuation copula adverb participle punctuation conj adverb copula adjective preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-p conj noun-f-p punctuation sub negation preposition adverb quantifier noun-m-p shel-preposition noun-f-s shel-preposition verb sub modal prep noun-f-s def noun-f-s prep properName properName prep noun-m-s def participle punctuation conj adjective prep adjective properName properName prep noun-f-s adverb noun-m-p def pronoun noun-f-s punctuation preposition negation noun-m-s prep noun-m-s properName punctuation properName preposition noun-f-s noun-m-s punctuation conj quantifier preposition noun-m-s noun-m-s properName punctuation negation properName properName punctuation 
ו הרגיש ב פליאה של תוכן זה ב הקדמת ספר אשל אברהם . 
conj verb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s pronoun prep noun-f-s noun-m-s properName properName punctuation 
טועים הם ה מבקשים גדרים ל ה יהדות מצד נשמתה ו תכנה ה רוחני , אף על פי ש אפשר להגדירה מצד תוכן ה גלוי ו ה מוחש שלה , מפני ש ב נשמתה היא כוללת את כל , ו כל ה נטיות ה רוחניות , ה גלויות ו ה נסתרות , צפונות הן בה ב הכללה עליונה , כמו שכלול ה כל האלהות ה מוחלטת . 
verb pronoun def participle verb prep def noun-f-s preposition noun-f-s conj noun-f-s def adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub modal verb preposition noun-m-s def adjective conj def adjective shel-preposition punctuation conjunction prep sub noun-f-s pronoun verb at-preposition quantifier punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation participle conjunction preposition prep noun-f-s adjective punctuation conjunction noun-m-s def quantifier adjective def adjective punctuation 
ו כל הגדרה ל גבה היא קיצוץ ב נטיעותיה , ו דוגמא ל הקמת פסל ו מסכה ל שם ה צביון ה אלהי . 
conj quantifier noun-f-s prep noun-f-s copula noun-m-s prep noun-f-p punctuation conj noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation 
ה רטט ו ה יראה הם דברים תכוניים ל נפש ה אדם , ב כל אופן ש תהיה נפגשת עם חזיון נשגב , ו אין שום תועלת ב מלחמה נגדם . 
def noun-m-s conj def noun-f-s pronoun noun-m-p verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s sub noun-f-s verb preposition properName adjective punctuation conj existential quantifier noun-f-s prep noun-f-s preposition punctuation 
אמנם , אם על ידי חלישות ה מחשבה , ו הירוס ה כחות ה גופניים ו ה נפשיים , נתגברו יותר מדאי , אז מתגלים ב צדק כחות ניגודיים ל צמצמם , כדי ש לא יוכלו להזיק ל ה משטר הנשמתי של ה אדם , ו ל שלטונו על עצמו ו על חוגו ה חברותי , ב איזה צד ש ה שליטה מ געת לו ב ה צדק . 
adverb punctuation conjunction preposition noun-f-p noun-f-p def noun-f-s punctuation conj preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation verb adverb adverb punctuation conjunction verb prep noun-m-s noun-m-p adjective prep noun-m-s punctuation conjunction sub negation modal verb prep def noun-m-s verb shel-preposition def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s preposition pronoun conj preposition noun-m-s def adjective punctuation prep quantifier noun-m-s sub def noun-f-s prep noun-f-s conjunction prep def noun-m-s punctuation 
כל ה ענינים ה מופתיים , ה שייכים ל דרכי ה אמונה על פי ה שכל ה הגיוני , אפילו כש ה כח ה מופתי ש בהם מתבטל , מ כל מקום יש להם ערך מצד כח ה מדמה , ש הוא גם כן צריך להיות הגון ו שלם , ו ארחות ה חיים צריכים להשתוות אליו ב שלמותו . 
quantifier def noun-m-p def adjective punctuation def adjective prep noun-f-p def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conjunction temp def noun-m-p def adjective sub preposition verb punctuation prep quantifier noun-m-s existential preposition noun-m-s preposition noun-m-p def participle punctuation sub pronoun conjunction conjunction modal copula adjective conj adjective punctuation conj noun-m-s def noun-m-p modal verb preposition prep noun-f-s punctuation 
ביחוד צריכים להתחשב עם ה כח ה זה ב ענינים האלהיים , ש כל מיני דבקות בהם היא מאשרת את ה יחיד ו את ה רבים , אושר זמני ו נצחי . 
adverb modal verb preposition def noun-m-p def pronoun prep noun-m-p adjective punctuation sub quantifier noun-m-p noun-f-s preposition pronoun verb at-preposition def adjective conj at-preposition def adjective punctuation properName adjective conj adjective punctuation 
ו כשם ש ה שכל צריך ש יהיה מואר ב הארה אלהית , כן צריך ש יהיה גם כן כח ה דמיון מואר ב הארה זו לפי ערכו . 
conj conjunction sub def noun-m-s modal sub copula adjective prep noun-f-s adjective punctuation conjunction modal sub copula conjunction conjunction noun-m-p def noun-m-s adjective prep noun-f-s pronoun preposition noun-m-s punctuation 
ל הפרחת ה רעיון ו הפריית ה ספרות צריך ש יהיה מוסכם , ש כל פרח ציורי ו שכלי הוא פרי ה נשמה , ו כש מגלים אותו , מתבסם ה עולם יותר , כש ה שאיפה ה נשמתית ב כללה היא נוטה ל טובה . 
prep noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s def noun-f-s modal sub copula verb punctuation sub quantifier noun-m-s adjective conj adjective pronoun noun-m-s def noun-f-s punctuation conj temp verb at-preposition punctuation participle def noun-m-s adverb punctuation temp def noun-f-s def adjective prep noun-m-s pronoun verb prep noun-f-s punctuation 
ו לכן צריך תמיד ה כח ה שכלי ו ה ציורי להיות עסוק ב עבודתו , בין על ידי העמקה ב ציורי עצמו , בין על ידי התעוררות מ חזיונות רוחניים של ספרים אחרים , חדשים גם ישנים , ש מתוכם ה מחשבה מתעוררת , ו היא אורגת את חזיונותיה , ו כולם עולים הם על שולחן ה ספרות להעשירה . 
conj conjunction modal adverb def noun-m-p def adjective conj def adjective copula adjective prep noun-f-s punctuation preposition preposition noun-f-p noun-f-s prep noun-m-p pronoun punctuation preposition preposition noun-f-p noun-f-s prep noun-m-p adjective shel-preposition noun-m-p adjective punctuation adjective conjunction adjective punctuation sub preposition def noun-f-s verb punctuation conj pronoun verb at-preposition noun-m-p punctuation conj quantifier noun-m-p pronoun preposition noun-m-s def noun-f-s verb punctuation 
אף על פי ש ה תורה ו ה מצוות מזככות הן את ה מדות , מ כל מקום אי אפשר לסמוך על זה לבד , ו הכרח לעסוק ב ה זיקוק ה מדות ו ב תיקון ה מוסר ביחוד . 
conjunction preposition noun-m-s sub def noun-f-s conj def noun-f-p verb conjunction at-preposition def noun-f-p punctuation prep quantifier noun-m-s wPrefix modal verb preposition pronoun adverb punctuation conj noun-m-s verb prep def noun-m-s def adjective conj prep noun-m-s def noun-m-s adverb punctuation 
לעולם אין רשות ל ה תיבה ה אמורה או ה נכתבת , להיות סותמת בפני ה שכל ה ישר . 
adverb existential noun-f-s prep def noun-f-s def adjective conjunction def participle punctuation copula verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
ו זה כלל גדול ב ה תורה , בין ב דיעות היותר נשגבות , בין ב פרטים היותר קלים . 
conj pronoun noun-m-s adjective prep def noun-f-s punctuation preposition prep noun-f-p verb adjective punctuation preposition prep noun-m-p verb adjective punctuation 
קטרוג ה לבנה מתפרש יפה ב רזי ה נפש . 
noun-m-s def noun-f-s verb adverb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation 
ה שכל , ה מאור ה גדול , ו ה רגש , ה קטן , שניהם עומדים ב משקל אחד , אבל שונים הם דרכיהם , ו ל פעמים רבות מאד ה סתירות ש ביניהם . 
def noun-m-s punctuation def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-m-s punctuation def adjective punctuation pronoun verb prep noun-m-s numeral punctuation conjunction adjective pronoun noun-f-p punctuation conj prep noun-f-p adjective adverb def noun-f-p sub preposition punctuation 
אם ערכם היה מ כל צד שקול , היתה ה סתירה ב ה חיים ה רוחניים , ו ממילא גם ה גשמיים , גדולה . 
conjunction noun-m-s copula prep quantifier noun-m-s adjective punctuation copula def noun-f-s prep def noun-m-p def adjective punctuation conj adverb conjunction def adjective punctuation adjective punctuation 
אי אפשר ל שני מלכים ש ישתמשו ב כתר אחד . 
wPrefix modal prep numeral noun-m-p sub verb prep noun-m-s numeral punctuation 
ה רגש ה קובל , אפשר ל ה שכל להרחיב את עצמו עד כדי קבלת כל ה הפכים . 
def noun-m-s def participle punctuation adverb prep def noun-m-s verb at-preposition pronoun preposition conjunction noun-f-s quantifier def noun-m-p punctuation 
מה ש אין כן ב ה רגש . 
interrogative sub existential conjunction prep def noun-m-s punctuation 
עצה אחת יש על זה , לכי ו מ עטי את עצמך , הוי ראש ל שועלים , ב חיי ה מעשה , ה חברה ו ה נימוס , מלכי ב כיפה , אבל למעלה , ב מקום ה עיונים ה עליונים , שם ה מאור ה גדול מושל . 
noun-f-s numeral existential preposition pronoun punctuation verb conj prep noun-m-p at-preposition pronoun punctuation verb noun-m-s prep noun-m-p punctuation prep noun-m-p def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation noun-m-p prep noun-f-s punctuation conjunction adverb punctuation prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation noun-m-s def noun-m-s def adjective verb punctuation 
אבל הקובלנא גדולה היא מאד , יש באמת מהלכים ל רגש ב ה עליונים ו עליוני עליונים , גם ב עמקי ה שכל עצמו ו טוהר משפטיו . 
conjunction properName noun-f-s pronoun adverb punctuation existential adverb noun-m-p prep noun-m-s prep def adjective conj adjective adjective punctuation conjunction prep noun-m-p def noun-m-s verb conj noun-m-s noun-m-p punctuation 
ה כח ה שכלי ש ב רגש מוצא הוא ב עושר ה התפרטות , מיעט את ה לבנה לפיכך הרבה את צבאותיה . 
def noun-m-p def adjective prep sub noun-m-s noun-m-s pronoun prep noun-m-s def noun-f-p punctuation verb at-preposition def noun-f-s conjunction adverb at-preposition noun-m-p punctuation 
אבל ב כל זאת לקוי הוא ה עולם מפני ירידתו של ה רגש מ מרומי שמיו . 
conjunction prep quantifier pronoun adjective pronoun def noun-m-s preposition noun-f-s shel-preposition def noun-m-s prep noun-m-p noun-m-p punctuation 
ה שכל ו שורש עליוניותו , מתעכב גם כן מ מהלכו , ו נעכר מ זכותו , על ידי הנמכתו של ה רגש ו הגבלתו , ו אי התחברותו התדירית ב אור ה שכל . 
def noun-m-s conj properName properName punctuation verb conjunction conjunction prep noun-m-s punctuation conj participle prep noun-f-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
מביאים כפרה על ה אור ה אלהי ה מונמך על ידי מיעוט ה ירח , משתדלים לדרוש מילוי פגימתה של ה לבנה , העמדתה ב משקל ה מאור ה גדול , ה חיים ה מורגשים ו ה שכליים ממוזגים ו מ שוקלים עין ב ה עין . 
verb noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective def participle preposition noun-f-p noun-m-s def noun-m-s punctuation verb verb noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-p def participle conj def adjective verb conj prep verb noun-f-s prep def noun-f-s punctuation 
מה טוב ו מה נעים יהיה אז ה עולם , מה נחמדים , כבירים , עליזים ו קדושים ה חיים . 
interrogative adjective conj interrogative adverb copula conjunction def noun-m-s punctuation interrogative adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective def noun-m-p punctuation 
יהי רצון מלפניך , ד' אלהי ו אלהי אבותי ל מלאת פגימת ה לבנה ו לא יהיה בה שום מיעוט , ו יהיה אור ה לבנה כ אור ה חמה , ו כ אור שבעת ימי בראשית , כמו ש היתה קודם מיעוטה , ש נאמר את שני ה מאורות ה גדולים . 
preposition noun-m-s adverb punctuation noun-m-s properName conj preposition noun-m-p prep adjective noun-f-s def noun-f-s conj negation copula preposition quantifier noun-m-s punctuation conj copula noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s noun-f-s noun-m-p adverb punctuation conjunction sub copula preposition noun-m-s punctuation sub verb at-preposition numeral def noun-m-p def adjective punctuation 
ו כמו ה חיים ה פרטיים , כמו כן ה חברותיים , יקבלו את צורתם ה חדשה , ה שלמה ו ה בהירה . 
conj preposition def noun-m-p def adjective punctuation conjunction conjunction def adjective punctuation verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation 
ה חפץ היותר כמוס ב מרומי ה סתר ה שכלי , ו ה גלוי ב מעמקי לבב , ב סידור ה אומה ו חסנה , יחדיו יעמדו שלובים זה ב זה , ו יתקיים בנו מקרא שכתוב , ו בקשו את ד' אלהיהם ו את דוד מלכם , אמן . 
def noun-m-s verb adjective prep noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation conj def adjective prep noun-m-p noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s conj verb punctuation adverb verb adjective pronoun prep pronoun punctuation conj verb preposition noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb at-preposition noun-m-s adverb conj at-preposition properName noun-m-s punctuation interjection punctuation 
כנסת ישראל נקראת קיר ב דרך רז , כלומר ה מעמד ה מוחש ש ה רעיונות פונים אליו , בשביל כל ה ענינים של ה יהדות ו ה אמונה . 
properName properName verb noun-m-s prep noun-f-s properName punctuation conjunction def noun-m-s def adjective sub def noun-m-p verb preposition punctuation preposition quantifier def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
ו ב ה יקף ה כללי של ה עולם היא ה הכרה ה אלהית ה באה מתוך ה הסתכלות של ה עולם ו ה מציאות ה מוחשית , ו ה גילוי ה רוחני ה קרוב , ה פועל על ה חיים ו ה מוסר . 
conj prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s copula def noun-f-s def adjective def adjective preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective def adjective punctuation def noun-m-s preposition def noun-m-p conj def noun-m-s punctuation 
ה אישיות , ב כל התפשטות ה כח שלה , היא תובעת את דקיונה מ ה מוסר ו מ ה דת , ב זמן ש הם באים לעצור את ה טוב ו ה צדק ש יש בה . 
def noun-f-s punctuation prep quantifier noun-f-s def noun-m-p shel-preposition punctuation pronoun verb at-preposition verb prep def noun-m-s conj prep def noun-f-s punctuation prep noun-m-s sub pronoun verb verb at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s sub existential preposition punctuation 
אבל לעולם אין ה מוסר ו לא ה דת מכוונים כי אם לעצור את ה רע ו ה פראות ש ב אישיות . 
conjunction adverb existential def noun-m-s conj negation def noun-f-s verb conjunction conjunction verb at-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s prep sub noun-f-s punctuation 
ו מאד צריך ה אדם ל זיכוך מדותיו ו הארת דעותיו , עד כדי להבין ו לחוש את אותו ה צד ה פראי והרשעי שבו , ש הוא צריך להיות נעצר על ידי ה דת ו ה מוסר , ו לדעת גם כן את ה צד של ה אור ו ה טוב שבו , ש הוא עומד למעלה מ ה תפקיד של ה דת ו ה מוסר ב מובנם ה מצוי . 
conj adverb modal def noun-m-s prep noun-m-s adjective conj noun-f-s noun-f-p punctuation preposition conjunction verb conj verb at-preposition quantifier def noun-m-s def adjective properName verb punctuation sub pronoun modal copula verb preposition noun-f-p def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation conj verb conjunction conjunction at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s verb punctuation sub pronoun verb adverb prep def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s prep noun-m-s def adjective punctuation 
ה תרבות מגלה היא צדדים רבים של טוב ו של אור ב נפש ה אדם , ב מקום ש היה נחשב ל ה רשע ו פראות . 
def noun-f-s verb pronoun noun-m-p adjective shel-preposition adjective conj shel-preposition noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s sub copula verb prep def noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ו כש היא מוצאה ב נקודות הללו מעצורים מצד ה דת ו ה מוסר , היא נלחמת בהם ו מנצחתם . 
conj temp pronoun noun-m-s prep noun-f-p verb noun-m-p preposition def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation pronoun verb preposition conj participle punctuation 
אבל אחרית ה מלחמה היא ה גילוי ש מגלים ה דת ו ה מוסר ב עצמם את אורם , עד ש נמצא ה חופש ה אישי ה זה ו תביעותיו ה טבעיות ה טובות , הוא מוכר לאחד מ כ כרי ה דת ו ה מוסר עצמם , ו ממילא מתאשר עוד ביותר ה כח של ה דת ו ה מוסר לשלוט על ה צד ה פראי ש ב אדם , ו להיות מכובד ו אהוב מצד ה עליון ו ה טוב ש בו . 
conjunction noun-f-s def noun-f-s copula def noun-m-s sub verb def noun-f-s conj def noun-m-s prep pronoun at-preposition noun-m-s punctuation preposition sub verb def noun-m-s def adjective def pronoun conj noun-f-p def adjective def adjective punctuation pronoun verb verb prep rb noun-m-p def noun-f-s conj def noun-m-s pronoun punctuation conj adverb verb adverb adverb def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s verb preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-m-s punctuation conj copula adjective conj adjective preposition def adjective conj def adjective sub preposition punctuation 
שתי שיטות הן ל ערכה של ה תפילה , ה שיטה ה מיסטית , ו ה שיטה ה רציונלית . 
numeral noun-f-p conjunction prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective punctuation 
ה ראשונה מבארת את קשר ה עולם עם ה אדם ו עם תנועותיו כולן , ו מראה בעליל , ש הבעת ה רצון ה נפשי של ה אדם , בהתדבקו ב אלהים , הרי היא פועלת ו יוצרת , מתוך ה מעמד ה רוחני , עלילות רבות ערך ב ההויה ב כללה , ו ממילא באה ה פעולה ל טובה ב ה נוגע ל חלקו של ה אדם ו מבוקשיו . 
def numeral verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s preposition def noun-m-s conj preposition noun-f-p quantifier punctuation conj verb adverb punctuation sub noun-f-s def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation properName prep noun-f-p punctuation conjunction pronoun verb conj verb punctuation preposition def noun-m-s def adjective punctuation noun-f-p adjective noun-m-s prep properName prep noun-m-s punctuation conj adverb verb def noun-f-s prep noun-f-s prep def participle prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj noun-m-p punctuation 
ה שיטה ה רציונלית אינה מכרת את ה סתרים ה נפלאים הללו , ו היא מכנסת את ה תפילה כולה לתוך ה מערכה ה מוסרית , ה פסיכית , ה פיוטית . 
def noun-f-s def adjective copula verb at-preposition def noun-m-p def adjective pronoun punctuation conj pronoun verb at-preposition def noun-f-s quantifier preposition def noun-f-s def adjective punctuation def adjective punctuation def adjective punctuation 
ה אדם יתרומם על ידי ציורי תפילתו , נפשו תזדכך , מדותיו יתעלו . 
def noun-m-s verb preposition noun-f-p noun-m-p noun-f-s punctuation noun-f-s verb punctuation adverb verb punctuation 
ה תוכן ה מוסרי הוא בודאי אחוז עם ה גורל של ה אדם . 
def noun-m-s def adjective pronoun adverb noun-m-s preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ב ה הטבה ה מוסרית , יוטב ה גורל . 
prep def noun-f-s def adjective punctuation verb def noun-m-s punctuation 
ה הויה כולה שואפת ל ה קדמה , ל ה טוב , ה רשעה היא נפלטת מ ה מציאות , ו ב זה הננו מכירים את סיבת ה פגעים כולם מ הרשעה . 
def noun-f-s quantifier verb prep def noun-f-s punctuation prep def adjective punctuation def noun-f-s pronoun verb prep def noun-f-s punctuation conj prep pronoun copula verb at-preposition noun-f-s def noun-m-p pronoun prep noun-f-s punctuation 
ה הטבה ה נפשית ש על ידי חיקוי ה שירי של ה תפילה , היא ה תכלית . 
def noun-f-s def adjective sub preposition noun-f-p noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation pronoun def noun-f-s punctuation 
אין לקשר את ה תפילה ב ה פרטיות של ה פעולה ה מבוקשת , על פי ה שיטה ה מדוברת , אלא מצטרפת היא מתוך ה כלל . 
negation verb at-preposition def noun-f-s prep def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conjunction verb pronoun preposition def noun-m-s punctuation 
היא מכרת ש ה אדם ש לא יתפלל , יצטברו בתוכו הרבה תכונות קשות , מחוסרות תיקון ו עידון , ו מצבו ה מוסרי יסבול מ זה הרבה . 
pronoun noun-f-s sub def noun-m-s sub negation verb punctuation verb preposition quantifier noun-f-p adjective punctuation adjective noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj noun-m-s def adjective verb prep pronoun adverb punctuation 
ו ל ה יפוך , על ידי ה תפילה יתעלה ה אדם , ו יהיה יותר מואר ב רוחניותו , ו ממילא יהיו חפציו יותר ממולאים . 
conj prep def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p def noun-f-s verb def noun-m-s punctuation conj copula adverb adjective prep noun-f-s punctuation conj adverb copula noun-m-p adverb verb punctuation 
בכלל , יקרה היא ה אידיאליות של ה תפילה , הבעת ה נשמה , יותר מ עצם ה תכלית ה פרטי של ה מבוקש ש ב ה תפילה . 
adverb punctuation verb pronoun def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation adverb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s prep sub def noun-f-s punctuation 
מובן ש ל שיטה זו צריך ה מצב ה אידיאלי להיות יותר מ זוכך , כדי ש תהיה ה תפילה מוכרת ל דבר של חובה גדולת ערך . 
verb prep sub noun-f-s pronoun modal def noun-m-s def adjective copula adverb prep noun-m-s punctuation conjunction sub copula def noun-f-s adjective prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s noun-m-s punctuation 
אמנם ה שיטה ה שניה היא מ מולאה מ אידיאליות פנימית , ה מוזרת מ ה הויה כולה בתוכה , אבל היא מספקת להמשיך לבבות אל קביעותה . 
adverb def noun-f-s def noun-f-s copula prep participle prep adjective adjective punctuation def participle prep def noun-f-s quantifier preposition punctuation conjunction pronoun verb verb noun-m-p preposition noun-f-s punctuation 
מה אני מרגיש כש אני נתבע לעיין ב ה רוחניות , מחלת לב ו מועקה . 
interrogative pronoun verb temp pronoun verb verb prep def noun-f-s punctuation noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ל מה הוא ה דבר ה זה , מפני ש ה תביעה ה רוחנית מתגברת בקרבי , ו נפשי מרגשת אז ביותר את עניותה ה מוסרית , ו ה רוחנית בכלל . 
prep interrogative pronoun def noun-m-s def pronoun punctuation conjunction sub def noun-f-s def adjective verb preposition punctuation conj adjective adjective conjunction adverb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation conj def adjective adverb punctuation 
אמנם , ה רפיון ה נפשי ה נולד מ הופעה זו , הוא חסרון מוחלט , זוהי חלודה נשמתית , נגד זה צריך להלחם באמץ לב . 
adverb punctuation def noun-m-s def adjective def participle prep noun-f-s pronoun punctuation pronoun noun-m-s adjective punctuation pronoun noun-f-s adjective punctuation preposition pronoun modal verb verb noun-m-s punctuation 
ה הסתכלות ה רוחנית צריכה להיות עשירה , תדירה ו רחבה , תקיפה ו הולכת ב ה יושר . 
def noun-f-s def adjective modal copula adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj verb prep def noun-m-s punctuation 
ה חולשה ו ה כאב ה פנימי ש ה תבערה של יראת שמים מחוללת בקרב ה נפש , היא מצד עצמה חסרון ו מחלה , ו צריכים לקנות מושגים ברורים ב מקצוע של קודש זה , עד ש ה סילוד ה בלתי תרבותי יהיה הולך ו פוחת , ו במקומה תבוא עצמה ו הרחבת ה דעת . 
def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective sub def noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p verb preposition def noun-f-s punctuation pronoun preposition noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj modal verb noun-m-p adjective prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s pronoun punctuation preposition sub def noun-f-p def wPrefix adjective copula verb conj verb punctuation conj preposition verb noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ה רגש כלול הוא ב ה שכל , ו הוא ה מדרגה ה תחתונה ש בו . 
def noun-m-s adjective pronoun prep def noun-m-s punctuation conj pronoun def noun-f-s def adjective sub preposition punctuation 
כש הוא יוצא לפעול פעולות מעשיות , אז קובע לו את תחומו ה רגשי בפני עצמו . 
temp pronoun verb verb noun-f-p adjective punctuation conjunction verb conjunction at-preposition noun-m-s def adjective preposition pronoun punctuation 
ב ה חיים ה עולמיים כולם , הוא ה תוכן ה סודי של אות הא ה אחרונה של שם , ש היא נעשית שם אדני בפני עצמו . 
prep def noun-m-p def adjective pronoun punctuation pronoun def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s properName def adjective shel-preposition noun-m-s punctuation sub pronoun verb adverb noun-m-p preposition pronoun punctuation 
ה תפילה , ו חלק גדול מ מעשה ה מוסר ו ה תורה , בנויים הם על יסוד תקנת ה רגש של ה אדם , ו הם צריכים לשמור גבולם . 
def noun-f-s punctuation conj noun-m-s adjective prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation adjective pronoun preposition noun-m-s noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj pronoun modal verb noun-m-s punctuation 
כש באים אל ה רגש ב ענינים ו תכנים שכליים , אין מצליחים . 
temp participle preposition def noun-m-s prep noun-m-p conj noun-m-p adjective punctuation existential verb punctuation 
אמנם עצמותה של ה תביעה ש יהיה ה רגש גם כן מושכל , יש לה מקום , מפני ש באמת איננו גם חטיבה בפני עצמה , אלא אחד מ צדדי ה שכל , ש הוא מתגלה ב מדרגתו ה תחתונה . 
adverb noun-f-p shel-preposition def noun-f-s sub copula def noun-m-s conjunction conjunction adjective punctuation existential preposition noun-m-s punctuation conjunction sub adverb copula conjunction noun-f-s preposition noun-f-s punctuation conjunction verb prep noun-m-p def noun-m-s punctuation sub pronoun verb prep noun-f-s def adjective punctuation 
כל ה מתעורר ב ה עולם מ דור דורים עד אחרית , ה כל הוא חלקי שאיפות ו חלקי הכרות , ש הולכות ו מצטרפות ל יצירה שלמה . 
quantifier def participle prep def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p preposition noun-f-s punctuation def quantifier pronoun noun-m-p noun-f-p conj noun-m-p noun-f-p punctuation sub verb conj verb prep noun-f-s adjective punctuation 
עד ש לא באה ה צורה ה משלימה , ה מכנסת את ה כל אל שלמותה , יש בהם טוב ו רע , אמת ו שקר , טומאה ו טהרה , קודש ו חול . 
preposition sub negation verb def noun-f-s def participle punctuation def participle at-preposition def quantifier preposition noun-f-s punctuation existential preposition adverb conj adjective punctuation noun-f-s conj noun-m-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
אבל כש יופיע ה אור של ה התאחדות ה כוללת , ש יהיה מבורר כל אלה ה שאיפות ו חלקי ה הכרות ל מה הן באות , אז ה כל יוכר ל ה טוב , ל ה אמת , ל טהרה , ו ל ה קודש . 
conjunction temp verb def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def participle punctuation sub copula verb quantifier pronoun def noun-f-p conj noun-m-p def noun-f-p prep interrogative pronoun verb punctuation conjunction def quantifier verb prep def noun-m-s punctuation prep def noun-f-s punctuation prep noun-f-s punctuation conj prep def noun-m-s punctuation 
עולם ש כולו שבת , ש כולו טוב . 
noun-m-s sub quantifier properName punctuation sub quantifier adjective punctuation 
שינוי ה אויר מקור ל חום ו מ חום ל קור ב ה רוחניות , מזיק הוא ל בריאות ה נשמה , כמו ש צינים פחים מזיקים ל ה גוף , ו שומר נפשו ירחק מ דרך עקש זה . 
noun-m-s def noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s conj prep noun-m-s prep noun-m-s prep def noun-f-s punctuation verb pronoun prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction sub noun-m-p noun-m-p verb prep def noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s verb prep noun-f-s noun-m-s pronoun punctuation 
ה נשמה ה ישראלית צריכה לחיות ב אויר רוחני ישראלי , ו הכרח הוא להשביעה תמיד מ ה טוב ה גנוז ב ה אוצר ה חיים של ישראל , ו אם תרעה ב שדה אחר , תתחלש ו תחלה , כי אם ב היות לה כל ה אמצעיים ה דרושים ל שמירה מ כל מחלה ה מתרגשת מ ה שינויים של ה אקלימים ה רוחניים . 
def noun-f-s def adjective modal verb prep noun-m-s adjective adjective punctuation conj noun-m-s pronoun verb adverb prep def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s def noun-m-p shel-preposition properName punctuation conj conjunction verb prep noun-m-s adjective punctuation verb conj verb punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s preposition quantifier def adjective def adjective prep noun-f-s prep quantifier noun-f-s def participle prep def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation 
ה תשובה קדמה ל ה עולם . 
def noun-f-s verb prep def noun-m-s punctuation 
ה מוסר מקיף את ה כל . 
def noun-m-s verb at-preposition def quantifier punctuation 
ה ערך ה עליון ה מוחלט מתפלש הוא ב כל ענפי ענפים . 
def noun-m-s def adjective def adjective verb pronoun prep quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation 
ה מעשה ה מסתעף , ש אינו מכוון לשרשו , חוזר ל מקורו ב עלוי ה רצון . 
def noun-m-s def participle punctuation sub copula verb verb punctuation verb prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ה טבע אינו יודע מ מוסר ו צדק , כי אם שואף ל חפצו , לבנות ו להרוס , לנבל ו להצמיח . 
def noun-m-s copula verb prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation conjunction conjunction verb prep noun-m-s punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו כן ה טבע ה פרטי של ה אדם , איננו יודע כי אם את חפצו ה מיוחד . 
conj conjunction def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation copula verb conjunction conjunction at-preposition noun-m-s def adjective punctuation 
אבל ה קדושה , היא מתפשטת , מתגברת , על ידי ה השפעות של ה מעשים ה טובים ו ה לימודים , התעוררות ה הרגשות ה קדושות על ידי תפילה ו עבודת קודש , עד ש מאירה את מאור ה מוסר גם ב טבע ה אדם . 
conjunction def noun-f-s punctuation pronoun verb punctuation verb punctuation preposition noun-f-p def noun-f-p shel-preposition def noun-m-p def adjective conj def noun-m-p punctuation noun-f-s def noun-f-p def adjective preposition noun-f-p noun-f-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation preposition sub verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s conjunction prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
הארה זו נעשית היא גם כן ב דוגמתה ב ה ויה כולה , ו ה אור ה נעים , ה טוב , של ה קודש , של ה מוסר ה עולמי , הולך ו חודר ב כל ה הויה , עד ש היא מתאימה עם טבעה ל תכונת ה מוסר ו ה צדק ה עליון , ש ב הופעת ה קודש ה עליונה ה כוללת . 
noun-f-s pronoun verb pronoun conjunction conjunction prep noun-f-s prep def noun-f-s quantifier punctuation conj def noun-m-s def adjective punctuation def adjective punctuation shel-preposition def noun-m-s punctuation shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation verb conj verb prep quantifier def noun-f-s punctuation preposition sub pronoun verb preposition noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective punctuation prep sub noun-f-s def noun-m-s def adjective def participle punctuation 
שפעת ה חיים ה יציריים , מ מקור ה חיים , הולכת ו שופעת היא ל ה יצירה ה עליונה , יצירת ה שכל , ה טוב ו ה שירה . 
noun-f-s def noun-m-p def adjective punctuation prep noun-m-s def noun-m-p punctuation verb conj verb pronoun prep def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation 
מש תפלת היא דרגה אחר דרגה , עד ש יוצרת את ה חמריות , נעשית טבעית , קשה , חשוכה , קשורה ל חק עפר , אבן ו ברזל . 
temp noun-f-s copula noun-f-s preposition noun-f-s punctuation preposition sub verb at-preposition def participle punctuation verb adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective prep properName noun-m-s punctuation noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
ב דרגותיה אשר ירדה , זוכרת היא שפעה זו את אורה ה ראשון , משתוקקת היא לשוב ל ימי חסנה ו זיוה , פונה היא מ טביעתה ה ירידית , ו מפסקת מצעוד עוד צעדים ב ה שפל . 
prep noun-f-p conjunction verb punctuation verb pronoun verb pronoun at-preposition noun-m-s def numeral punctuation verb copula verb prep noun-m-p verb conj properName punctuation verb pronoun prep noun-f-s def adjective punctuation conj verb verb adverb noun-m-p prep def noun-m-s punctuation 
פונה היא לעלות , להיות מוארת מ אור של מעלה , מ ה אור של מקור ה וייתה . 
verb copula verb punctuation copula adjective prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation 
את השתלשלותה אבדה , כ יון ש פנתה למעלה , אין זה מהלך ה זרם ה הולך ו יורד , אבל נתעשרה ב עושר רוחני פנימי , מתחברת היא עם ה מאור ה עליון , השפעה של הויית ה ישות , ה רוחני ה אצילי , ה שכלי ו ה מוסרי , ה קדוש ו ה מצוחצח . 
at-preposition noun-f-s verb punctuation prep noun-m-s sub verb adverb punctuation existential pronoun noun-m-s def noun-m-s def participle conj verb punctuation conjunction verb prep noun-m-s adjective adjective punctuation verb pronoun preposition def noun-m-s def adjective punctuation noun-f-s shel-preposition verb def noun-f-s punctuation def adjective def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation 
מ ה חיבור ה נעלה , מתחדשים אורות ו נגוהות רבות , יצירות נפלאות , ש ב הן מתגלה ה כבדות ה ארצית עם ה שאיפה ה שמימית ה מנצחתה . 
prep def noun-m-s def adjective punctuation verb properName conj noun-f-p adjective punctuation noun-f-p adjective punctuation prep sub pronoun verb def noun-f-s def adjective preposition def noun-f-s def adjective def participle punctuation 
נשמת ה אדם ב כל חגויה ה שונים , היא פרח רז עולם זה . 
noun-f-s def noun-m-s prep quantifier participle def adjective punctuation pronoun noun-m-s properName noun-m-s pronoun punctuation 
עז ה חכמה ה עליונה , ב מרום גבורתה , לא תצא לפעול חוץ מ חוגה , די לה עצמיותה ה נשגבה . 
noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-s noun-f-s punctuation negation verb verb noun-m-s prep noun-m-s punctuation adverb preposition noun-f-s def adjective punctuation 
אבל אור ה חסד זורם עליה , לרכך את קרחה ה נורא , ש יעשה נהר פלגים , מים קרים נוזלים , להופיע ממנו המון בריות ל אין תכלית , ו הולכת הצטיירות ה חכמה ו מתגלמת ב כל יצור ו כל מפעל . 
conjunction noun-m-s def noun-m-s verb preposition punctuation verb at-preposition noun-m-s def adjective punctuation sub verb noun-m-s noun-m-p punctuation noun-m-p properName noun-m-p punctuation verb preposition quantifier noun-f-p prep negation noun-f-s punctuation conj verb noun-f-s def noun-f-s conj verb prep quantifier noun-m-s conj quantifier noun-m-s punctuation 
כיצד ה נשמה נבנית , ל מדים הרבה , מעיינים , חוזרים ו משננים את ה ידיעות , מתרגלים ב ה הרגשות על ידי ה חזרה ו ה שינון , ו אחר כך צומחות מזה ה סתעפיות רוחניות , ה קובעות אופי מיוחד . 
adverb def noun-f-s verb punctuation prep noun-m-p adverb punctuation verb punctuation verb conj verb at-preposition def noun-f-p punctuation verb prep def noun-f-p preposition noun-f-p def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation conj preposition pronoun verb noun-m-s def adjective adjective punctuation def participle noun-m-s adjective punctuation 
עולה הוא ה צומח ב כחו הצמחני , מתגדל ה ארז ו ה ברוש ב זרמי כחותיו . 
verb pronoun def noun-m-s prep properName verb punctuation verb def noun-m-s conj def noun-m-s prep noun-m-p properName punctuation 
חיים תקיפים חיה ה טבעיות בקרבה , לא תדע מטרה מכוונת , אצילית ב רוחה , לא תכף עצמה מפני כל עילוי . 
noun-m-p adjective verb def noun-f-s preposition punctuation negation verb noun-f-s adjective punctuation adjective prep noun-f-s punctuation negation adverb noun-f-s preposition quantifier noun-m-s punctuation 
זהו סוד חסנה ו פראותה גם יחד . 
pronoun noun-m-s verb conj noun-f-s conjunction adverb punctuation 
ב מרומי ה יצירה חיה נשמת ה אדם , ה מכוונת ו מסתכלת , ה כופה את עצמה ו עצמה נגד עליית ה קודש . 
prep noun-m-p def noun-f-s verb noun-f-s def noun-m-s punctuation def participle conj verb punctuation def participle at-preposition noun-f-s conj noun-f-s preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
הוא ישגא ב חילו , ב כחו ה מופלא , להיות גבור מ עצמו יותר מ כחותיו ה חיים בקרבו , מ ה עולם ש אין בו מחשבה ו מטרה מוסרית . 
pronoun noun-m-s prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s def adjective punctuation copula verb prep pronoun adverb prep noun-f-p def noun-m-p preposition punctuation prep def noun-m-s sub existential preposition noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation 
אצילות ה קודש את ה כל ינצח , כל שתה תחת רגליו . 
noun-f-s def noun-m-s at-preposition def quantifier verb punctuation quantifier verb preposition noun-m-p punctuation 
ה הבנה , כש היא מתעלה , היא מחוללת את ה זכרון . 
def noun-f-s punctuation temp pronoun verb punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
ה התעלות ה רוחנית מנצחת היא את ה זמן , ו ממילא אין השכחה , ש כל כחה היא פעולת ה זמן , שולטת . 
def noun-f-s def adjective verb pronoun at-preposition def noun-m-s punctuation conj adverb existential noun-f-s punctuation sub quantifier noun-m-s pronoun noun-f-s def noun-m-s punctuation verb punctuation 
ה הנחה ה אפלטונית ש כל ה לימודים ה נם רק עניני הזכרה , היא באמת קרובה ל אורחא דמהימנותא . 
def noun-f-s def adjective sub quantifier def noun-m-p def participle conjunction noun-m-s noun-f-s punctuation pronoun adverb adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו כל מי ש יודע שם של מ , ו משמרו ב טהרה , תלמודו מתקיים ב ידו . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb shel-preposition prep punctuation conj noun-m-s prep noun-f-s punctuation noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation 
ו על ידי עילוי רוחני זה תכונת ה שליטה מתגלה ב נפש , ו אימתו מוטלת על ה בריות . 
conj preposition noun-f-p noun-m-s adjective pronoun noun-f-s def noun-f-s verb prep noun-f-s punctuation conj noun-f-s verb preposition def noun-f-p punctuation 
נשמתי רחבה , גדולה ו אדירה . 
verb adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
אני מרגיש תפארתי ו הדר רוחי בקרבי , מ לא אנכי עז ו חופש . 
pronoun verb noun-f-s conj properName noun-f-s preposition punctuation prep negation adjective adjective conj noun-m-s punctuation 
ה פחדנות ה מתעטפת ב לבוש של יראת שמים , לא תוכל להוליך אותי שולל . 
def noun-f-s def participle prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation negation modal verb at-preposition adverb punctuation 
צופה אני את פני ה אמת , הוד ה קודש מתנוצץ לי . 
verb pronoun at-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-m-s verb preposition punctuation 
ב לא מעצור אני צריך לחשוב , ב לא מעצור להציק על ה גיליון את כל הגות לבבי . 
prep negation noun-m-s pronoun modal verb punctuation prep negation noun-m-s verb preposition def noun-m-s at-preposition quantifier noun-f-s adjective punctuation 
איני מקפיד איך יעלו ה דברים , ב דרך נסתר או נגלה , ה כל אחד , סוף כל סוף ה אור יתנוצץ . 
copula verb adverb verb def noun-m-p punctuation prep noun-f-s adjective conjunction verb punctuation def quantifier verb punctuation noun-m-s quantifier noun-m-s def noun-m-s verb punctuation 
מה ש יש ב תכונת ישראל לחולל ו ליצור , זהו תורה ש בעל פה . 
interrogative sub existential prep noun-f-s properName verb conj verb punctuation pronoun noun-f-s sub verb adverb punctuation 
ביחוד היא תורה שלמה , לפי אותה המדה ש היא סופגת מ רוח של תורה ש ב ה כתב . 
adverb pronoun noun-f-s adjective punctuation preposition at-preposition noun-f-s sub pronoun verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation 
היא מקבלת את אורה מ מקור ה תורה , מפני ש ה תורה יצרה ו הטביעה את חותמה על נשמתן של ישראל . 
pronoun verb at-preposition properName prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction sub def noun-f-s verb conj verb at-preposition noun-m-s preposition noun-f-s shel-preposition properName punctuation 
בלא השפעת ה תורה אין כח יצירה ל ישראל . 
preposition noun-f-s def noun-f-s negation noun-m-p noun-f-s prep properName punctuation 
כח ה יצירה ה כללית ה נמצא ב ה ויה ב כל שדרותיה , אבל בה הוא שרוי , איננו כח מקורי , רק מואר הוא ו חי מ מקור ה יצירה ה אצילית ש לפני ה יצירה . 
noun-m-p def noun-f-s def adjective def participle prep def noun-f-s prep quantifier noun-f-p punctuation conjunction preposition pronoun adjective punctuation copula noun-m-p adjective punctuation conjunction adjective pronoun conj verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective sub preposition def noun-f-s punctuation 
בתור חטיבה מוגבלת , מקבל הוא הארה מ מקורו , ולית ליה מ גרמיה כלום , אור ה לבנה ה משתלם ב הארתו , לפי ה ערך של ניצוצי ה חמה ש זורחים בקרבו . 
preposition noun-f-s adjective punctuation participle copula noun-f-s prep noun-m-s punctuation noun-f-s properName prep noun-m-p pronoun punctuation properName def adjective def participle prep noun-f-s punctuation preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s sub adjective verb punctuation 
נשמות דתוהו גבוהות הן מ נשמות דתיקון . 
noun-f-p participle adjective conjunction prep noun-f-p properName punctuation 
ה אידיאליסטים ה גדולים רוצים ב סדר יפה ו טוב , מוצק ו אדיר , כ זה , ש אין ב ה עולם לו דוגמא ו יסוד , על כן הם מ הרסים את ה בנוי לפי מ דת ה עולם . 
def noun-m-p def adjective verb prep noun-m-s adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation prep pronoun punctuation sub existential prep def noun-m-s preposition noun-f-s conj noun-m-s punctuation preposition conjunction pronoun prep noun-m-p at-preposition def participle preposition prep noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו ה מעולים יודעים לבנות גם כן את ה עולם ה נהרס , אבל ה גרועים , ש ה נטיה ה אידיאלית היותר עליונה נגעה בהם רק נגיעה כל דהיא , הם רק מחבלים ו מ הרסים , ו הם הם ה מושרשים ב עולם ה תוהו ב ערכו ה נשפל . 
conj def adjective verb verb conjunction conjunction at-preposition def noun-m-s def participle punctuation conjunction def adjective punctuation sub def noun-f-s def adjective verb adjective verb preposition conjunction noun-f-s quantifier noun-f-s punctuation pronoun conjunction noun-m-p conj prep noun-m-p punctuation conj pronoun pronoun def participle prep noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s def participle punctuation 
ב ה עולם פועלים ה התפתחות ה איטית ו ה דילוגים ה פתאומיים . 
prep def noun-m-s verb def noun-f-s def adjective conj def noun-m-p def adjective punctuation 
ישנם בעלי נשמות כ אלה , ש ה צד של ה דליגה מתגבר בהם על צד ה התפתחות ה הדרגית , ו זהו ה אופי ה ישראלי . 
existential noun-m-p noun-f-p prep pronoun punctuation sub def noun-m-s shel-preposition def adjective verb preposition preposition noun-m-s def noun-f-s def noun-f-p punctuation conj pronoun def noun-m-s def adjective punctuation 
הם מושפעים מ רעיון ה תשובה ה רבה , ו שואפים ל ה דברים רמי ערך , ש אין ה סביבה ו תנאי ה חיים מסכימים על זה . 
pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj verb prep def noun-m-p properName noun-m-s punctuation sub existential def noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-p verb preposition pronoun punctuation 
ו מ כל מקום חפצם ה עז הוא ה כח הגלגלי , ה נושא עליו את כל ה רכוש היותר טוב ש ב חיים . 
conj prep quantifier noun-m-s noun-m-s def adjective pronoun def noun-m-p participle punctuation def noun-m-s preposition at-preposition quantifier def noun-m-s verb adjective prep sub noun-m-p punctuation 
כש ה אדם רוצה ש כל חושיו וכחותיו ה פנימיים יתקדשו ב בת אחת , לפי אותה ה עליה ה רוחנית ש ב הכרתו כש היא מתעלה , ו כן ש כל ה פגמים ה מעשיים יתישרו מיד ו ישתלמו ב תיקון מוחלט , לא ימצא ל נפשו שוב מעמד , ו לא יוכל לחזק את רצונו לצעוד על דרך ה שלמות ה אמיתית . 
temp def noun-m-s verb sub quantifier noun-m-p noun-m-p def adjective verb prep noun-f-s numeral punctuation preposition at-preposition def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s temp pronoun verb punctuation conj conjunction sub quantifier def noun-m-p def adjective verb adverb conj verb prep noun-m-s adjective punctuation negation verb prep noun-f-s adverb noun-m-s punctuation conj negation modal verb at-preposition noun-m-s verb preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation 
אלא ה עיקר ש ה כל בו , היא עליית ה הכרה , הגברת אור ה תורה , ו ה תשובה ה מעשית תהיה סמוכה לה , ב תחילה ב ה דברים ש להבא , ו אחר כך ב ה עבר ה נוח לתקן , ו אחר כך יתרחב ה חוג גם ב דברים ש ה תיקון כבד . 
conjunction def noun-m-s sub def quantifier preposition punctuation pronoun noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-f-s noun-m-s def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def adjective copula adjective preposition punctuation prep noun-f-s prep def noun-m-p sub adverb punctuation conj preposition pronoun prep def noun-m-s def adjective verb punctuation conj preposition pronoun verb def noun-m-s conjunction prep noun-m-p sub def noun-m-s adjective punctuation 
ו כה ילך הלוך ו עלה , עד אשר יזכה לתקן את ה כל . 
conj adverb verb verb conj verb punctuation preposition conjunction verb verb at-preposition def quantifier punctuation 
אבל אל יזוז מ שום דבר מ צעידתו ה רוחנית , על פי אותה ה מדרגה ה פנימית ש נשמתו בקרבו תובעת אותו . 
conjunction negation verb prep quantifier noun-m-s prep noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-m-s at-preposition def noun-f-s def adjective sub noun-f-s preposition verb at-preposition punctuation 
כש ה צדיקים עושים תשובה , מאירים הם את אור ה קדושה ב כל דרכי ה פגמים ש הם מוצאים ב נפשם . 
temp def noun-m-p verb noun-f-s punctuation verb pronoun at-preposition noun-m-s def noun-f-s prep quantifier noun-f-p def noun-m-p sub pronoun verb prep noun-f-s punctuation 
ו ה עצות ש הם מחדשים ל עצמם , לעלות מתוך ה נפילה ו ה יאוש ש ב לבבם , לתוך ה אור ה בהיר של ה קדושה ו ה יושר ה עליון , הן עצמן נעשות אורות גדולים להאיר ל ה עולם . 
conj def noun-f-p sub pronoun verb prep pronoun punctuation verb preposition def noun-f-s conj def noun-m-s prep sub noun-m-s punctuation preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective punctuation conjunction pronoun verb noun-m-p adjective verb prep def noun-m-s punctuation 
ו כל אדם ה מרגיש ב עצמו עומק נחם ה תשובה , ו התמרמרות ה מחשבה ל תיקון פגמיו , בין אותן ש כבר ה תיקון עולה ב ידו , בין אותן ש אין ה תיקון עולה עדיין ב ידו , ו הוא מצפה עליהם ל רחמים , יכלול את עצמו ב זה ב כלל ה צדיקים , ש מ מחשבות ה תשובה שלהם , ה עולם כולו מתחדש ב אור חדש . 
conj quantifier noun-m-s def participle prep pronoun noun-m-s verb def noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p punctuation preposition at-preposition sub adverb def noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation preposition at-preposition sub negation def noun-m-s verb adverb prep noun-f-s punctuation conj pronoun verb preposition prep noun-m-p punctuation verb at-preposition pronoun prep pronoun prep noun-m-s def noun-m-p punctuation prep sub noun-f-p def noun-f-s shel-preposition punctuation def noun-m-s quantifier verb prep noun-m-s adjective punctuation 
ה עוסק ב ה תורה ל שמה , ב קדושת ה מחשבה , ו ב חופש ה רעיון , ה פרטים יונקים אצלו מ ה כללים , ו אף על פי ש הוא עסוק ב דיוקם ה יחידי של ה פרטים , אין ה קטנות שלהם עושה חציצה ב תכונתו ה רוחנית . 
def noun-m-s prep def noun-f-s prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s def noun-m-s punctuation def noun-m-p verb preposition prep def noun-m-p punctuation conj conjunction preposition noun-m-s sub pronoun adjective prep noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation existential def noun-f-s shel-preposition verb noun-f-s prep noun-f-s def adjective punctuation 
ה הופעה ה יצירית הולכת היא ב מסלולה , ה חיים משתלשלים ב מדרגותיהם , ה רצון שבהויה הולך ו מתגלה גילוי אחר גילוי , ה תוכן של ה טוב הולך ו מתרבה , ו ה הארה ה אלהית דוחפתו להתפתח . 
def noun-f-s def noun-f-s verb pronoun prep noun-m-s punctuation def noun-m-p verb prep noun-f-p punctuation def noun-m-s properName verb conj verb noun-m-s preposition noun-m-s punctuation def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb conj verb punctuation conj def noun-f-s def adjective participle verb punctuation 
ה ירידה של המצאת חיים רצוניים , דרגא אחר דרגא , מביאה עד ש חוג חיים רצוניים , ש הם מלאים הירוס חמרי ו רוחני , מתגלה . 
def noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p adjective punctuation noun-m-s preposition noun-m-s punctuation verb preposition sub noun-m-s noun-m-p adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun-m-p conj adjective punctuation verb punctuation 
ה הופעה ה אלהית מסתלקת , תיכף כש ה זוהמא ה רגזנית ל ה צד ה ירוס מתראה , ו ה טבע נדחף הוא מ כחותיו ב ה סערה . 
def noun-f-s def adjective verb punctuation adverb temp def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s def properName verb punctuation conj def noun-m-s verb pronoun prep noun-f-s prep def noun-f-s punctuation 
ה מציאות ה מעשית נעשית גלמודה מ בעלה ה יוצר , ב אמצע הופעת אור ה חיים , ו ה ריחוק פועל לחולל תכונה של הויה שפלה , מכוערת ו מקולקלת . 
def noun-f-s def adjective verb adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s def noun-m-p punctuation conj def noun-m-s verb verb noun-f-s shel-preposition properName adjective punctuation adjective conj verb punctuation 
הארה מעשית שוללת , מחוללת את העלמת ה הופעה ש היתה כבר מוכנת , מתגלה ב חוג ה מציאות ה פועלת ה עליונה , ו מה ש היה מוכן להופיע ב תוכן של טוב , מופיע בתור אור של טוב ב כלי , ש גנוז ב עצם עמקו סיג חזק מאד , אשר מירוק איום מ עלהו אל מקור אורו . 
noun-f-s adjective verb punctuation verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s sub copula adverb adjective punctuation verb prep noun-m-s def noun-f-s def participle def adjective punctuation conj interrogative sub copula modal verb prep noun-m-s shel-preposition adverb punctuation verb preposition noun-m-s shel-preposition adverb prep noun-m-s punctuation sub adjective prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s adjective adverb punctuation verb noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s preposition noun-m-s noun-m-s punctuation 
עשרה הרוגי מלכות חלקם ב חיים . 
numeral noun-m-p noun-f-s noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
ישראל בין ה עמים דומה הוא ל ה אדם בין כל ה בריות . 
properName preposition def noun-m-p adjective pronoun prep def noun-m-s preposition quantifier def noun-f-p punctuation 
ל בריות רבות יש יתרונות ש אינם ב אדם , אבל ה צירוף ה כללי של ה סגולות , ו עליית ה רוחניות על ידם , להשכיל ב ה שכל את ה שימוש של ה כחות ה כלולים בו ב כח ו בפועל , זה עושה את ה אדם ל חטיבה עליונה ב ה עולם . 
prep noun-f-p adjective existential noun-m-p sub copula prep noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-p punctuation conj noun-f-s def noun-f-s preposition noun-f-s punctuation verb prep def noun-m-s at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def adjective preposition prep noun-m-p conj adverb punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s adjective prep def noun-m-s punctuation 
כן ישנם עמים רבים , ש להם כשרון מיוחד יותר גדול מ ה כשרון ה הוא ב ישראל , אבל ישראל בתור ה תמצית של ה אנושיות כולה , מקבצים בקרבם את סגולת כל ה עמים כולם , ו הן מתאחדות בתוכם ב צורה אידיאלית , קדושה , ב ה אחדות נשאה . 
conjunction existential noun-m-p adjective punctuation sub preposition noun-m-s adjective adverb adjective prep def noun-m-s def pronoun prep properName punctuation conjunction properName preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation verb preposition at-preposition noun-f-s quantifier def noun-m-p pronoun punctuation conj pronoun verb preposition prep noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation prep def noun-f-s verb punctuation 
מי כ עמך ישראל גוי אחד ב ה ארץ . 
interrogative prep noun-m-s properName noun-m-s numeral prep def noun-f-s punctuation 
ה מחשבות ה זרות ש ב תפילה , הן באות מ פני ה קושיא ה כללית ש יש על ענין ה תפילה , ש לכאורה אין לה מקום , מ פני ש אין שייך לומר לגבי ה שינוי רצון בכלל , ו בפרט על ידי פיוס ו תפילה , ו אינן מסתלקות כי אם על פי אותן ה תשובות ש על ידן ה תפילה מתישבת , ש כללותן הן שתי אלו ה ידיעות . 
def noun-f-p def adjective prep sub noun-f-s punctuation copula adjective prep noun-m-s def noun-m-p def adjective sub modal preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation sub adverb negation preposition noun-m-s punctuation prep noun-m-s sub negation adjective verb preposition def noun-m-s noun-m-s adverb punctuation conj adverb preposition noun-f-p noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj copula participle conjunction conjunction preposition adverb at-preposition def noun-f-p sub preposition noun-f-s def noun-f-s participle punctuation sub noun-f-s copula numeral noun-m-s def noun-f-p punctuation 
ה אחת , ש ה תפילה היא בנויה על הרגשת ה נפש , ו לא על ה שכל , ו כל ה גדרים הללו ו גזירותיהם , ו כל ה שלילות ש לגבי האלהות , ה כל בא מצד ה שכל , ו אין ה תפילה מקושרת עם כל פרטיהם . 
def numeral punctuation sub def noun-f-s pronoun adjective preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj negation preposition def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-p pronoun conj noun-f-p punctuation conj quantifier def noun-f-p sub preposition adjective punctuation def quantifier verb preposition def noun-m-s punctuation conj negation def noun-f-s verb preposition quantifier noun-m-p punctuation 
והשנית , ש באמת כל ה יחוש ש בין ה אדם ל קונו , הוא מצד גזירה ו שפע של המצאה אלהית , ו ה המצאה ה זאת גוזרת היא ל מלאות את כל ה תפקידים של ה אדם ב ה הנהגה ה אלהית ב ה עולם , ו אחד מ ה תפקידים ה חשובים הוא נתינת מקום ל ה תפילה , ש על כן יש באמת מקום גדול ל ה תפילה , ו היא עומדת ב רומו של עולם . 
adverb punctuation sub adverb quantifier def participle sub preposition def noun-m-s prep noun-m-s punctuation pronoun preposition noun-f-s conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation conj def noun-f-s def pronoun verb pronoun prep noun-f-s at-preposition quantifier def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s prep def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s punctuation conj verb prep def noun-m-p def adjective pronoun noun-f-s noun-m-s prep def noun-f-s punctuation sub preposition conjunction existential adverb noun-m-s adjective prep def noun-f-s punctuation conj pronoun verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ו כל ה סעיפים של כונות ה תפילה מסתעפים מ אלה ה שרשים , ו כפי הרחבתם ו העמקתם , הם שוללים את ה מחשבות ה זרות , ו עושים את ה תפילה ל ה תפילה זכה . 
conj quantifier def noun-m-p shel-preposition noun-f-s def noun-f-s verb prep pronoun def adjective punctuation conj conjunction noun-f-s conj noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition def noun-f-p def adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s prep def noun-f-s verb punctuation 
אין לשער את ה צער של חסרון ה רצון ל טובה ו ל קדושה , ו אין ה חכמה עולה אלא כפי ברכת ה רצון שבה . 
negation verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation conj negation def noun-f-s verb conjunction conjunction noun-f-s def noun-m-s verb punctuation 
ו ה עונות הם מעכבים בעד ה רצון ש לא יתעלה , ו צריך לשוב ב ה תשובה כדי לברר את ה רצון , כדי ש תתעלה ה חכמה כראוי . 
conj def noun-f-p pronoun verb preposition def noun-m-s sub negation verb punctuation conj modal verb prep def noun-f-s conjunction verb at-preposition def noun-m-s punctuation conjunction sub verb def noun-f-s adverb punctuation 
ביחוד צריך לשוב מ עבירות ש בין אדם לחבירו , ו ראש ל כל מ ה גזל , ש הוא מעכב את עילוי ה רצון . 
adverb modal verb prep noun-f-p sub preposition noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-s prep quantifier prep def noun-m-s punctuation sub pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו צריך להתחזק ב זה מאד , ו לקוות ל תשועת ד' , לזכות ב ה שלמות לחדול מ עושק ידינו . 
conj modal verb prep pronoun adverb punctuation conj verb prep noun-f-s noun-m-s punctuation verb prep def noun-f-s verb prep noun-m-s verb punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה , ש אינם רשאים לצאת חוץ ל דבקות תכונת רגשי לבבם , ו אינם צריכים להסתכל חוץ ל ארבע אמותיהם . 
existential noun-m-p prep pronoun punctuation sub copula modal verb noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s adjective noun-m-s punctuation conj copula modal verb noun-m-s prep numeral noun-m-p punctuation 
ו ישנם כ אלה , ש הם שטים על רוחב כל ה תכונות ה שונות , ו הם מסתכלים ב שמים ו ב ה ארץ , ו מ סוף ה עולם ו עד סופו . 
conj existential prep noun-f-s punctuation sub pronoun verb preposition noun-m-s quantifier def noun-f-p def adjective punctuation conj pronoun verb prep noun-m-p conj prep def noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s def noun-m-s conj preposition noun-m-s punctuation 
ו יש לפעמים צדיק גדול , ש הוא כולל את שתי ה סגולות יחד , ו לפעמים איננו מסתכל מ חוץ ל ארבע אמות , ו לפעמים עיניו משוטטות ב כל , שא נא עיניך ו ראה צפונה ו נגבה קדמה ו ימה . 
conj existential adverb noun-m-s adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition numeral def noun-f-p adverb punctuation conj adverb copula verb prep noun-m-s prep numeral noun-m-p punctuation conj adverb noun-f-p verb prep quantifier punctuation verb interjection noun-f-p conj verb adverb conj properName properName conj noun-f-s punctuation 
יש צדיק כ זה ש צריך דוקא ש יהיו לו תלמידים צדיקים גדולים מאוד , גאוני עולם ו גדולי מעלה , ו רק אז יוציא אל ה פועל את ה כמוס בתוכו . 
existential noun-m-s prep pronoun sub modal adverb sub copula conjunction noun-m-p adjective adjective adverb punctuation noun-m-p noun-m-s conj adjective noun-f-s punctuation conj conjunction conjunction verb preposition def noun-m-s at-preposition def adjective preposition punctuation 
ו כל זמן ש ה מקבלים ממנו הם קטנים , ה טוב שלו הוא גנוז ב גויה , ו אינו ניכר אפילו ל עצמו . 
conj quantifier noun-m-s sub def participle preposition pronoun adjective punctuation def noun-m-s shel-preposition pronoun adjective prep noun-f-s punctuation conj copula adjective conjunction prep pronoun punctuation 
לפעמים אין הצדיק מאמין ב טהרת עצמו ו קדושתו , על ידי מה ש מוצא ב נפשו פגמים ו כשלונות . 
adverb negation verb verb prep noun-f-s pronoun conj noun-f-s punctuation preposition noun-f-p interrogative sub verb prep noun-f-s noun-m-p conj noun-m-p punctuation 
אבל דוקא אז מגיע עתו להתרומם למעלה מ כל ה פגמים , כי מ דתו ה אמיתית של ה צדיק , ש נועם ד' תקוע הוא ב לבבו , הוא להתעלות ל מדתו . 
conjunction adverb conjunction verb properName verb adverb prep quantifier def noun-m-p punctuation conjunction prep noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation sub noun-m-s noun-m-s properName pronoun prep noun-m-s punctuation pronoun verb prep noun-m-s punctuation 
ו כל ה מעשים ה טובים ו ה מדות ה טובות , ב שורשם ה עליון , ילכו ל ה מישרים על ידי ה מעלה ה עליונה ש מתגלה על ידי הארת ה נשמה ה גדולה של ה צדיק ב ה עולם . 
conj quantifier def noun-m-p def adjective conj def noun-f-p def adjective punctuation prep noun-m-s def adjective punctuation verb prep def participle preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective sub verb preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
על כן מחוייב הוא להשיב ל עצמו את ה אמונה , ש היא ה אמונה ב ה ניצוץ ה אלהי ה חי בקרבו ב גילוי פנימי . 
preposition adverb verb pronoun verb prep pronoun at-preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun def noun-f-s prep def noun-m-s def adjective def adjective preposition prep noun-m-s adjective punctuation 
ו חובה גדולה היא על ה צדיקים להתעסק תמיד ב ה לימודים ו שירות , ה מעוררים את ה תענוג ה עליון , כדי ש יהיו תמיד מדושני עונג . 
conj noun-f-s adjective copula preposition def noun-m-p verb adverb prep def noun-m-p conj noun-m-s punctuation def participle at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conjunction sub copula adverb participle noun-m-s punctuation 
ו מ ה עונג שלהם , ימשך שפע עונג על כל ה עולם כולו , על כל בחינה של כל בריה , כפי מה ש היא יכולה לקבל . 
conj prep def noun-m-s shel-preposition punctuation verb noun-m-s noun-m-s preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation preposition quantifier noun-f-s shel-preposition quantifier noun-f-s punctuation conjunction interrogative sub pronoun modal verb punctuation 
ו מ רוב ה עונג ה מתמשך מ זיו ה נשמה ה קדושה של ה צדיק ה עליון , בעל ה השגה ה בהירה , ימשך נועם של אהבה ל כל ישראל , ו אהבה פנימית ל כל טוב , ו ימחקו כל תוי ה קטיגוריות מ כל ה פנים , ו ממילא תשתתק ה חוצפא , ו לא תוכל להרים ראש לטשטש את ה עולם . 
conj prep noun-m-s def noun-m-s def participle prep noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation verb noun-m-s shel-preposition noun-f-s prep quantifier properName punctuation conj noun-f-s adjective prep quantifier noun-m-s punctuation conj verb quantifier noun-m-s def noun-f-p prep quantifier def noun-m-s punctuation conj adverb verb def noun-m-s punctuation conj negation modal verb noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
כי כל כחה של הרשעה בא מ ה מרירות ה נמצא ב נשמות , מפני ה יבשות ש ב הן , ו מפני ה ריחוק שלהם מ ה עונג ה עליון של ה דבקות ה ברוכה ב ה קודש ה עליון , ב ה זוהר ה נוצץ מ אור אין סוף . 
conjunction quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s verb prep def noun-f-s def participle prep noun-f-p punctuation conjunction def noun-f-p prep sub pronoun punctuation conj preposition def noun-m-s shel-preposition prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation prep def noun-m-s def adjective prep noun-m-s existential noun-m-s punctuation 
ו על ידי גודל ה יסורים ש כל נשמה סובלת , מתגברת הרשעה ב קצפה , ו היא בועטת ו מחרבת , מסיחה את דעתה ו לבה אל ה כפירה ו אל ה הפקרות . 
conj preposition noun-f-p noun-m-s def noun-m-p sub quantifier noun-f-s verb punctuation verb noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation verb at-preposition noun-f-s conj noun-f-s preposition def noun-f-s conj preposition def noun-f-s punctuation 
אבל כש ה עדן מתפתח , אז שב רוח חיים , רוח חן ו תחנונים , לרחף ב ה לבבות , ו אור ה תשובה הולך ו מאיר , ו כל ה עולם כולו מתרפא . 
conjunction temp def noun-m-s verb punctuation conjunction verb noun-f-s noun-m-p punctuation noun-f-s noun-m-s conj noun-m-p punctuation verb prep def noun-m-p punctuation conj noun-m-s def noun-f-s verb conj properName punctuation conj quantifier def noun-m-s quantifier verb punctuation 
אמנם צריך ה צדיק ה גדול לדעת את מעלתו , ו צריך לשמור את קדושתו ו הודו ה פנימי , ו לא ל פול מ שום דבר ו ענין כלל , ו אפילו מ כל רפיון שלו , ו אפילו מ כל מה ש נראה על פי פשטן של דברים ש גדולה היא ה חציצה , ו ש אי אפשר לעבור עליה , ו להתרומם ב נועם עליון ו ב זיו קודש . 
adverb modal def noun-m-s def adjective verb at-preposition noun-f-s punctuation conj modal verb at-preposition noun-f-s conj noun-m-s def adjective punctuation conj negation prep properName prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation conj conjunction prep quantifier noun-m-s shel-preposition punctuation conj conjunction prep quantifier interrogative sub verb preposition noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-p sub adjective pronoun def noun-f-s punctuation conj sub wPrefix modal verb preposition punctuation conj verb prep noun-m-s adjective conj prep properName noun-m-s punctuation 
ו אפילו כש מתברר לו ש אינו ראוי כלל ו כלל ל שום גודל ו ל שום פאר , כי אם ש הוא ראוי להיות מושפל ו בזוי , עלוב ו ירוד ל אין חקר ו שיעור , אף על פי כן לא יעזוב את מהותו ה פנימית . 
conj conjunction temp participle conjunction sub copula adjective adverb conj adverb prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier properName punctuation conjunction conjunction sub pronoun modal copula verb conj adjective punctuation adjective conj adjective prep negation verb conj noun-m-s punctuation conjunction preposition noun-m-s conjunction negation verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation 
ו אם רוח ה מושל תעלה עליך , מקומך אל תנח . 
conj conjunction noun-f-s def noun-m-s verb preposition punctuation noun-m-s preposition noun-m-s punctuation 
ו סוף סוף ינצח , ו ה כל יתוקן , ו אפילו כל ה דברים ה עליונים , ש נחשבים ל חוצפא נוראה לחפוץ אותם , סוף כל סוף יהיה חלקו עמם ב נעימים . 
conj noun-m-s noun-m-s verb punctuation conj def quantifier verb punctuation conj conjunction quantifier def noun-m-p def adjective punctuation sub verb prep noun-f-s adjective verb at-preposition punctuation noun-m-s quantifier noun-m-s copula noun-m-s preposition prep adjective punctuation 
אברך את ד' אשר יעצני , אף נחלת שפרה עלי . 
verb at-preposition noun-m-s conjunction properName punctuation conjunction noun-f-s properName preposition punctuation 
מה ש גדולי ה השגה משתוקקים ל עיונים רוחניים , ו טועמים בהם את טעם עדנם , ו בוחלים לפעמים ב לימודים מעשיים , הוא מפני ש אין ה עולם ה מוחשי , ו ה זמני בכלל , תופס מקום אצלם . 
interrogative sub adjective def noun-f-s verb prep noun-m-p adjective punctuation conj verb preposition at-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb adverb prep noun-m-p adjective punctuation pronoun conjunction sub existential def noun-m-s def adjective punctuation conj def adjective adverb punctuation verb noun-m-s preposition punctuation 
כל ערך ה חיים ה חמריים , ו המשך זמנם , אינו נראה ב עיני אנשי ה רוח ה מעולים ב אותה ה תמונה ה קבועה ה מארכת , ש היא נראית ב עיני אנשי ה עולם , חלושי ה דעת ו עניי ה רוח . 
quantifier noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation conj noun-m-s noun-m-s punctuation copula verb prep noun-f-p noun-m-p def noun-f-s def adjective prep quantifier def noun-f-s def adjective def participle punctuation sub pronoun verb prep noun-f-p noun-m-p def noun-m-s punctuation adjective def noun-f-s conj noun-m-p def noun-f-s punctuation 
ו ה נצחיות , זוהי הפרובלימה ה קבועה של צדיקי עולם , היא מקפת את נשמתם ו מ מלאה את כל הוייתם . 
conj def noun-f-s punctuation pronoun verb def participle shel-preposition noun-m-p noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition noun-f-s conj prep adjective at-preposition quantifier verb punctuation 
אשר לכן , כל רעיון ש הוא ראוי להיות עומד ב תכונת נצחיותו , ב כל חליפות ה התהוות של צורות ה הויה ה נקלטת ב ציור ה אדם , הוא מושך את לבם ו מעדן את רוחם . 
verb conjunction punctuation quantifier noun-m-s sub pronoun modal copula verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation prep quantifier noun-f-p def noun-f-s shel-preposition noun-f-p def noun-f-s def participle prep noun-m-s def noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition noun-m-s conj verb at-preposition noun-f-s punctuation 
ו גם ה לימודים ש מוגדרים הם ב ה זמנים ו חושים , אין ה אור ה מענג שלהם נאחז ב דעתם של בעלי לב בהיר , כי אם ב אותה המדה ש ה נצחיות זולפת בתוכם . 
conj conjunction def noun-m-p sub verb pronoun prep def noun-m-p conj noun-m-p punctuation existential def noun-m-s def participle shel-preposition verb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p noun-m-s adjective punctuation conjunction conjunction prep quantifier noun-f-s sub def adjective adjective preposition punctuation 
ו ממילא ה נם תמיד עורגים ל ה לימודים כ אלה , ש ה צביון ה נצחי עומד בהם ב גילוי מורגש , ו הם ה מחשבות ה מופשטות ו ציורי ה הוד ה מוחלטים של ה כללים ה גבוהים ב פאר מעלתם , ש הם הם כללי רזי תורה , ו סתרי חכמה ב נועם ד' . 
conj adverb def participle adverb verb prep def noun-m-p prep noun-f-s punctuation sub def noun-m-s def adjective verb preposition prep noun-m-s verb punctuation conj pronoun def noun-f-p def participle conj noun-m-p def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p def adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation sub pronoun pronoun noun-m-p noun-m-p noun-f-s punctuation conj noun-m-p noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ישנן תקופות כ אלה ב חיי ה אדם ו ב חיי ה אומה , שנתגברה ה יהדות ה מעשית , ב ה פועל ו ב ה תלמוד , ב מדה גבוהה , ו הסבה היתה הקדרת ה אור של ה רגש ו ה דעת , ש הופנה כל כח ה חיים ה רוחניים ש ב ה אומה ל הככר ה מעשי . 
existential noun-f-p prep noun-f-s prep noun-m-p def noun-m-s conj prep noun-m-p def noun-f-s punctuation verb def noun-f-s def adjective punctuation prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-s copula verb def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation sub verb quantifier noun-m-p def noun-m-p def adjective prep sub def noun-f-s prep noun-m-s def adjective punctuation 
ו כאשר נוטל ה קיר ה מחשיך , ו אורות מ חשביות רחבות החלו להופיע , ו ה חיים ה רוחניים ש ב ה אומה החלו להתפשט על שטח יותר רחב ו ארוך , נכהה זה ה אור , ו אינו עלול לחזור ל אורו כי אם ב הוספה גדולה של אור חדש , ש יספיק להאיר על שטח רחב , כ אותה המדה ש האיר אור מצומצם ממנו על שטח צר . 
conj conjunction verb def noun-m-s def participle punctuation conj noun-m-p prep noun-f-p adjective verb verb punctuation conj def noun-m-p def adjective prep sub def noun-f-s verb verb preposition noun-m-s adverb adjective conj adjective punctuation verb pronoun def noun-m-s punctuation conj copula modal verb prep noun-m-s conjunction conjunction prep noun-f-s adjective shel-preposition properName adjective punctuation sub verb verb preposition noun-m-s adjective punctuation prep quantifier noun-f-s sub verb noun-m-s adjective preposition preposition noun-m-s adjective punctuation 
ה שמחה ה עליונה מתגברת דוקא על ידי ביטול גמור של מהות עצמו , מפני ש ה נשמה מתחילה להכיר את כל ה טעות ש יש ב מהותיות עצמותית , ו ה חפץ מתגבר ל אשתאבא ב גופא דמלכא , ב ה שלמות אין סוף של נועם ה עליון . 
def noun-f-s def adjective verb adverb preposition noun-f-p noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-s pronoun punctuation conjunction sub def noun-f-s verb verb at-preposition quantifier def noun-f-s sub existential prep adjective adjective punctuation conj def noun-m-s verb prep noun-f-p prep noun-m-s adverb punctuation prep def noun-f-s existential noun-m-s shel-preposition properName def adjective punctuation 
ו היא ה ענוה ה גמורה , ו ה שפלות ה עמוקה , ש ה עצמיות היא בה רק שירים , כלומר ענין של חסרון , ש נשאר בלתי כלול ב ה שלמות ה עליונה , משים עצמו כשירים . 
conj pronoun def noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective punctuation sub def noun-f-s copula preposition conjunction noun-m-p punctuation conjunction noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub verb wPrefix adjective prep def noun-f-s def adjective punctuation verb pronoun adjective punctuation 
ו הרגשה זו היא ה הרגשה ה מיוחדת ל ישראל , ש הם ממעטים את עצמם ב כל גדולה ה ניתנת להם . 
conj noun-f-s pronoun pronoun def noun-f-s def adjective prep properName punctuation sub pronoun verb at-preposition pronoun prep quantifier noun-f-s def participle preposition punctuation 
כש שואלים מהיכן ה עצבות באה , צריכים לפתור , מ ה שפע של ה מעשים , ה מדות ו ה דעות ה רעות , על ה נשמה , ש היא טועמת ב חושה ה חודר את מרירותם , ו היא נסלדת , נפחדת ו עצובה . 
temp participle adverb def noun-f-s verb punctuation modal verb punctuation prep def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation def noun-f-p conj def noun-f-p def adjective punctuation preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s def participle at-preposition noun-f-s punctuation conj pronoun verb punctuation adjective conj adjective punctuation 
ו כש אור ה תשובה מופיע , ה חפץ ה טוב כש הוא מתגבר ב תכונתו ה מקורית , צנור של עונג ו של שמחה נפתח , ו ה נשמה יונקת מ נחל עדנים . 
conj temp noun-m-s def noun-f-s verb punctuation def noun-m-s def adjective temp pronoun verb prep noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s shel-preposition noun-m-s conj shel-preposition properName verb punctuation conj def noun-f-s verb prep noun-m-s properName punctuation 
ו כש ה כשרון ה מעשי לוקח לו את ה תמצית של ה הרגשות ה נעימות הללו , יוצא לאור ה מוסר ה טהור ה עליון , ה מצליח את ה חיים ב הודו . 
conj temp def noun-m-s def adjective verb conjunction at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-p def adjective pronoun punctuation verb preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-p prep properName punctuation 
ה מחשבות ו ה הרגשות ה באות מ כח ה הארה ה אלהית ה כללית , אינן מתקבלות ב כנסת ישראל לשאת פרי ו ענף , ו לגדל גידולים יפים ו מתקיימים , כי אם כש הן באות מורכבות ב ה רעיונות ה עצמיים של כנסת ישראל עצמה , של טבע ה אומה ב מהותה ה פנימית . 
def noun-f-p conj def noun-f-p def adjective prep noun-m-p def noun-f-s def adjective def adjective punctuation copula verb prep noun-f-s properName verb properName conj noun-m-s punctuation conj verb noun-m-p adjective conj verb punctuation conjunction conjunction temp pronoun verb adjective prep def noun-m-p def adjective shel-preposition properName properName verb punctuation shel-preposition noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s def adjective punctuation 
ו ה הרמוניה ה גמורה בין אלה ה השפעות , הם דרגות של ה יחוד ה שלם , יחוד ושכינתיה , ש עיני כל אליו נשואות . 
conj def noun-f-s def adjective preposition pronoun def noun-f-p punctuation pronoun noun-f-p shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation verb properName punctuation sub noun-f-p quantifier noun-m-p adjective punctuation 
מה אני רואה ב ה חזון , אני רואה את ה מחשבה ה עליונה , ה מחשבה ה כוללת כל , ה מחשבה ש כל ה עצמה ו כל ה מילוי של כל בה הוא . 
interrogative pronoun verb prep def noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s def participle quantifier punctuation def noun-f-s sub quantifier def noun-f-s conj quantifier def noun-m-s shel-preposition quantifier preposition pronoun punctuation 
רואה אני ש כל ה פלגים ה גדולים ממנה משתפכים , ו מ ה פלגים יוצאים נהרים , מ ה נהרים נחלים , מ ה נחלים ש טפים , מ ה שטפים זרמים , ו ה זרמים מתחלקים גם הם ל צנורות קטנים , ו ה צנורות מתחלקים ל המון אלפי רבבות ל אין קץ של קנוקנות , מ ריקים שפעות רצון , חיים ו מחשבה . 
verb pronoun sub quantifier def noun-m-p def adjective preposition verb punctuation conj prep def noun-m-p verb noun-m-p punctuation prep def noun-m-p properName punctuation prep def noun-m-p sub noun-m-p punctuation prep def noun-m-p noun-m-p punctuation conj def noun-m-p verb conjunction pronoun prep noun-m-p adjective punctuation conj def noun-m-p verb prep quantifier numeral noun-f-p prep negation noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation prep adjective noun-f-p noun-m-s punctuation noun-m-p conj noun-f-s punctuation 
לפעמים צר מאד ה מקום לשוט בין ה קנוקנות , נאחזת אז הנשמה ב שרשיהם של ה קנוקנות ה דקים , בצנורות . 
adverb verb adverb def noun-m-s verb preposition def noun-f-s punctuation verb conjunction noun-f-s prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation adverb punctuation 
ו אם הצנור גם הוא צר , נאחזת היא ב ה זרם , ו אם ה זרם צר הוא לפניה , הרי היא נאחזת ב שטף , ו אם ה שטף הוא צר , הרי היא נאחזת ב ה נחל , ו אם צר ה נחל , נאחזת היא ב ה נהר , ו אם גם ה נהר יצר לה , נאחזת היא ב פלג אלהים מ לא מים , ה מחובר ל מחשבה של בלי מצרים , ש שם הוא מקום יאורים רחבי ידים . 
conj conjunction verb conjunction pronoun verb punctuation verb pronoun prep def noun-m-s punctuation conj conjunction def noun-m-s verb pronoun preposition punctuation conjunction pronoun verb prep noun-m-s punctuation conj conjunction def noun-m-s pronoun adjective punctuation conjunction pronoun verb prep def noun-m-s punctuation conj conjunction verb def noun-m-s punctuation verb pronoun prep def noun-m-s punctuation conj conjunction conjunction def noun-m-s verb preposition punctuation verb pronoun prep noun-m-s noun-f-p prep negation noun-m-p punctuation def participle prep noun-f-s shel-preposition preposition properName punctuation sub adverb pronoun noun-m-s verb noun-m-p noun-m-s punctuation 
ו ה שפע ה אחרון , ה נוזל מ ה קנוקנות , נובע ב דרך זה מ ה מקור ה ראשי של ה מחשבה ה עליונה , ש למעלה מ זה תלא כל עין לצפות , ו ד' אמר ל שכן ב ה ערפל . 
conj def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s prep def noun-f-s punctuation verb prep noun-f-s pronoun prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub adverb prep pronoun noun-m-s quantifier properName verb punctuation conj noun-m-s verb prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
עיקר כבדות ה השגה , הוא על ידי מה ש ה רצון אל ה טוב ו אל ה שלמות נחלש על ידי פגמי ה מדות ו ה עונות . 
noun-m-s noun-f-s def noun-f-s punctuation pronoun preposition noun-f-p interrogative sub def noun-m-s preposition def noun-m-s conj preposition def noun-f-s verb preposition noun-f-p noun-m-p def noun-f-p conj def noun-f-p punctuation 
ו באמת ראוי להתענות , כדי להתיש את כח ה רע ש ב ה חומר , ה מונע את ה רצון מ לעלות ב מעלותיו , אבל צריך לשקול גם כן את ה כח ה רוחני ו ה גופני , אם הוא מסכים ל זה . 
conj adverb modal verb punctuation conjunction verb at-preposition noun-m-p def noun-m-s prep sub def noun-m-s punctuation def participle at-preposition def noun-m-s prep verb prep noun-f-p punctuation conjunction modal verb conjunction conjunction at-preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation conjunction pronoun verb prep pronoun punctuation 
ב כל אופן אין להתיאש מ עליית ה רצון , ו אפילו כש נשארים כמה פגמים ש לא ניתקנו , בין במדות בין ב מעשים , צריך לצפות ל חסד ד' ו לתשועה עליונה , כי טוב ו ישר ד' , ו יורה חטאים ב ה דרך . 
prep quantifier noun-m-s negation verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj conjunction temp participle quantifier noun-m-p sub negation verb punctuation preposition noun-f-s preposition prep noun-m-p punctuation modal verb prep noun-m-s noun-m-s conj properName adjective punctuation conjunction adverb conj adverb noun-m-s punctuation conj verb noun-m-p prep def noun-f-s punctuation 
אמונת ישראל נעוצה היא ב אין סוף , ש הוא למעלה מ כל תוכן של אמונה . 
noun-f-s properName adjective copula prep negation noun-m-s punctuation sub pronoun adverb prep quantifier noun-m-s shel-preposition properName punctuation 
ו מתוך כך נחשבת באמת אמונת ישראל ל ה אידיאל של ה אמונה , אמונת ה עתיד , ה גבוה ב אין ערוך מ תוכן של אמונה ב ה ווה . 
conj preposition pronoun verb adverb noun-f-s properName prep def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-m-s punctuation def adjective prep noun-m-s adjective prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
הרבה מדריגות ב מורד יורד הוא ה ציור ה רוחני , עד כדי ל הקראות ב שם אמונת ישראל בעצם , בתור אמונה ממש , ו לא בתור ה אידיאל ה אמוני . 
quantifier noun-f-p prep noun-m-s noun-m-s pronoun def noun-m-s def adjective punctuation preposition conjunction prep noun-f-p prep noun-m-s noun-f-s properName adverb punctuation preposition noun-f-s adverb punctuation conj negation preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
ב ה אמונה עצמה חל ה פגם של ה כפירה , אבל ב ה אידיאל ה אמוני אין פגם ה כפירה מגיע כלל , ש הוא למעלה מ מושג ה כפירה , כשם ש הוא למעלה מ מושג ה אמונה . 
prep def noun-f-s verb verb def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction prep def noun-m-s def adjective existential noun-m-s def noun-f-s verb adverb punctuation sub pronoun adverb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun adverb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה כפירה אין לה אידיאל , אל אחר איסתרס ו לא עבד פירין . 
def noun-f-s existential preposition noun-m-s punctuation noun-m-s adjective properName conj negation verb properName punctuation 
ה יאוש ו ה תוהו אינם נותנים מאומה . 
def noun-m-s conj def noun-m-s copula verb noun-f-s punctuation 
ו על כן אין מקום ל אידיאל הפוך מ ה אידיאל של ה אמונה , אף על פי ש יש ענין של היפוך ו הקבלה לעומת גוף ה אמונה . 
conj preposition conjunction existential noun-m-s prep noun-m-s adjective prep def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub existential noun-m-s shel-preposition noun-m-s conj noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation 
שער ה חמישים , הוא ה אידיאל ה אמוני , ש גם אצל משה היה ל ה אידיאל , ש לא ניתן לו , איננו ב ה מציאות ב ה קליפה . 
noun-m-s def numeral punctuation pronoun def noun-m-s def adjective punctuation sub conjunction preposition properName copula prep def noun-m-s punctuation sub negation verb preposition punctuation copula prep def noun-f-s prep def noun-f-s punctuation 
ו השפעתו של שער ה חמישים הזה , של ה אידיאל של ה אמונה , נותנת היא חיים עליונים ל כל ה שערים כולם , ו מ כניעה את קליפת ה כפירה , חסרת ה אידיאל , נגד קדושת ה אמונה , ה קשורה ב אידיאל נצחי . 
conj noun-f-s shel-preposition noun-m-s def numeral verb punctuation shel-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation verb copula noun-m-p adjective prep quantifier def noun-m-p pronoun punctuation conj prep noun-f-s at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation adjective def noun-m-s punctuation preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation def participle prep noun-m-s adjective punctuation 
כי עמך מקור חיים . 
conjunction noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation 
ה גדולים חייבים לדלג כדי להכנס ל מחשבות גדולות . 
def adjective modal verb conjunction verb prep noun-f-p adjective punctuation 
צריך ה אדם להכיר את כשרונו ה פנימי , ו ידע ב עצמו אם נוצר ל ה גדולות . 
modal def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s def adjective punctuation conj verb prep pronoun conjunction verb prep def noun-f-s punctuation 
אל יבהל מפני עון של גאוה , ב מה ש יכיר את מדרגת שכלו , ו ערך נטיית רצונו . 
negation verb preposition properName shel-preposition properName punctuation prep interrogative sub verb at-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation 
אדרבא , מפני ענוה פסולה , ה מדכאת את ה נשמה , ו מטשטשת את ה אור ה אלהי ש ב נפש , צריך להזהר הרבה יותר . 
adverb punctuation preposition properName adjective punctuation def participle at-preposition def noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s punctuation modal verb adverb adverb punctuation 
כש ה גדולים מתעלים התעלות שכלית , כל ה עולם כולו מתעלה עמהם , על פי ההרגש , על פי ה טבע ה משותף ש יש ל נפשות בני ה אדם כולם . 
temp def adjective verb noun-f-s adjective punctuation quantifier def noun-m-s quantifier verb properName punctuation preposition noun-m-s properName punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective sub existential prep noun-f-p noun-m-p def noun-m-s pronoun punctuation 
אבל ב מדה גדולה מ כל , פועל טבע שיתוף זה ב ישראל , ש יש בהם מצד ה נשמה אחדות מוחלטת . 
conjunction prep noun-m-s adjective prep quantifier punctuation verb noun-m-s noun-m-s pronoun prep properName punctuation sub existential preposition preposition def noun-f-s noun-f-s adjective punctuation 
צריך לחפש עצות נגד מורך ה לב . 
modal verb noun-f-p preposition participle def noun-m-s punctuation 
רק מורך ה לב הוא ה מסבב את ה מכשולות של ה דעות ה רעות ו ה מדות ה רעות , כי יראה רעה נולדת , ה מטילה חלישות דעה על ה אדם , ו מ כנסת בקרבו איזה פחד , המונעו מ להלחם נגד כל ה קלקולים ש ב נפשו , ו ש ב חברת ה אדם . 
conjunction verb def noun-m-s pronoun def participle at-preposition def participle shel-preposition def noun-f-p def adjective conj def noun-f-p def adjective punctuation conjunction noun-f-s adjective verb punctuation def participle noun-f-p noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation conj prep properName preposition quantifier noun-m-s punctuation verb prep verb preposition quantifier def noun-m-p prep sub noun-f-s punctuation conj prep sub noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו ה חובה ה ראשית היא חיים של אומץ לבב . 
conj def noun-f-s def adjective copula noun-m-p shel-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation 
אמנם כל מה ש תגדל ה הופעה ה מוסרית ב תיקון ה מדות ו ה מעשים , כן יקבע אומץ ה לב יותר ב לב ה אדם . 
adverb quantifier interrogative sub verb def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def noun-f-p conj def noun-m-p punctuation conjunction verb noun-m-s def noun-m-s adverb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
אדם מ ישראל ש הוא רוצה לזכות לאור חיים באמת , צריך הוא ש יסכים להיות שותל עצמו ב כנסת ישראל ב כל לבו , ב כל חושיו וכחותיו ה גשמיים ו ה רוחניים . 
noun-m-s prep properName sub pronoun verb verb preposition noun-m-p adverb punctuation modal pronoun sub verb copula verb verb prep noun-f-s properName prep quantifier noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-p noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation 
ש ישים את מגמת חייו לקנות לו , לפי ה יכולת ש ב ידו , את ה מדות ה ישראליות , ו את ה ידיעות ה מיוחדות ל ישראל , ש ראש ל כולם היא ה תורה , ב כל רחבה , ב כל סעיפיה , ו עמה כל מה ש מיוחס ל חכמת ישראל . 
sub verb at-preposition noun-f-s noun-m-p verb preposition punctuation preposition def noun-f-s prep sub noun-f-s punctuation at-preposition def noun-f-p def adjective punctuation conj at-preposition def noun-f-p def adjective prep properName punctuation sub noun-m-s prep pronoun pronoun def noun-f-s punctuation prep quantifier noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-p punctuation conj preposition quantifier interrogative sub verb prep noun-f-s properName punctuation 
ו מתוך עליתה של כנסת ישראל , יבוא ל עליה כללית של מקור ה חיים ה אנושיים ו ה עולמיים . 
conj preposition noun-f-s shel-preposition properName properName punctuation verb prep noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation 
תיקון ה עולם , ש יצא מ מקורם של ישראל , הוא ה אידיאל של ה תשובה . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation sub verb prep noun-m-s shel-preposition properName punctuation pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation 
כל זמן ש ה אדם קובע לו את תכסיס ה חיים שלו על פי מדה קבועה , אז לא יוכל לצאת ל ה עולם מ ידי ה חסרונות ש ב ה שכל , במדות ו ב מעשה , ו איכה זה ישתלם אופיו של ה אדם ה יחידי ו ה פרטי . 
quantifier noun-m-s sub def noun-m-s verb conjunction at-preposition noun-m-s def noun-m-p shel-preposition preposition noun-m-s noun-m-s adjective punctuation conjunction negation modal verb prep def noun-m-s prep noun-f-p def noun-m-p prep sub def noun-m-s punctuation noun-f-p conj prep noun-m-s punctuation conj adverb pronoun verb noun-m-p shel-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation 
כל חידושי ה חיים , ו כל ה שיטות ה מהפכות את סדרי ה עולם כדי להטיבו , ה נם אך ארחות של תשובה , ו תמיד צריכה ה תשובה להיות עומדת ב ראש ה פסגה של ה סולם אשר ל ה השלמה ה אנושית . 
quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation conj quantifier def noun-f-p def participle at-preposition noun-m-p def noun-m-s conjunction verb punctuation def participle conjunction noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation conj adverb modal def noun-f-s copula verb prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s verb prep def noun-f-s def adjective punctuation 
ל ה עולם צריך ה אדם ה יחיד , ו כן ה חברה כולה צריכה , ל היות מתקנת את עצמה , מרפאה את שבריה ה רוחניים ו ה מעשיים , ו חלילה ל ה הרגל ל היות ה כח ה עקרי ב הנהגת ה חיים ה פרטיים ו ה כלליים . 
prep def noun-m-s modal def noun-m-s def adjective punctuation conj conjunction def noun-f-s quantifier noun-f-s punctuation prep noun-m-s verb at-preposition pronoun punctuation verb at-preposition noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation conj interjection prep def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-p def adjective prep noun-f-s def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation 
נמצינו ל מדים , כי ה מרידה ו ה כפירה , ה אומרת ל זנח טוב המנוחל מ אבות בשביל איזה חזון לב חדש , זהו רעיון של תשובה , ש הוא מכה גלים . 
verb prep noun-m-p punctuation conjunction def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def participle prep noun-m-s adverb participle prep noun-m-p preposition quantifier noun-m-s noun-m-s adjective punctuation pronoun noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation sub pronoun verb noun-m-p punctuation 
ו כ שמ מצין את עומק דינו , מוצאים ש ה צד ה טוב ש יש בו , הוא ה גרעין ה כללי של ה תשובה מ כל שפלות ו מ כל קלקול , ה תלוי בו . 
conj prep temp adjective at-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation verb sub def noun-m-s def adjective sub existential preposition punctuation pronoun def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s prep quantifier noun-f-s conj prep quantifier noun-m-s punctuation def participle preposition punctuation 
ו מתוך כך באים גם כן לשוב מ ה קלקלה ה גדולה ש יש ב ה הריסה ב עצמה , ו אז שבים אל ד' באמת , ו גאולה באה ל ה עולם . 
conj preposition pronoun verb conjunction conjunction verb prep def noun-f-s def adjective sub existential prep def noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj conjunction verb preposition noun-m-s adverb punctuation conj properName verb prep def noun-m-s punctuation 
מלכות שמים הוא ארון הברית , אדון כל ה ארץ . 
noun-f-s noun-m-p pronoun noun-m-s properName punctuation noun-m-s quantifier def noun-f-s punctuation 
אותה ה הופעה ש ה אידיאל ה אלהי מופיע , ב אופן ש הוא מספיק לשעבד את ה שאיפות של ה בריות ש לא תהיינה מתפרצות מ חוץ ל גבול ה מטרה ה טובה של ה טוב , של ה תם ו ה יושר , אף על פי ש אינו מספיק ל עלה כל כך את ה נשמות עד ש תכונתן ה עצמית תהיה אך ה טוב ה מוחלט ה כללי , מדה זו היא מלכות שמים , ו היא מציירת את האלהות בתור אדון , ש ה שיעבוד מביא לעשות רצונו , גם נגד ה רצון של ה פרט . 
at-preposition def noun-f-s sub def noun-m-s def properName verb punctuation prep noun-m-s sub pronoun verb verb at-preposition def noun-f-p shel-preposition def noun-f-p sub negation copula verb prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation shel-preposition def adjective conj def noun-m-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub copula verb prep noun-m-s quantifier pronoun at-preposition def noun-f-p preposition sub noun-f-s def adjective copula conjunction def noun-m-s def adjective def adjective punctuation noun-m-s pronoun pronoun noun-f-s noun-m-p punctuation conj pronoun verb at-preposition adjective preposition noun-m-s punctuation sub def noun-m-s verb verb noun-m-s punctuation conjunction preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
אבל הארה זו , חיה היא מ הופעתה של מ דה יותר עליונה , ה באה מ ה שלמות ה מוחלטת של האלהות ב ה מילואה . 
conjunction noun-f-s pronoun punctuation verb pronoun prep noun-f-s shel-preposition prep properName adverb adjective punctuation def adjective prep def noun-f-s def adjective shel-preposition adjective prep def noun-f-s punctuation 
זוהי הופעת ה כלל של ה אורה ה אלהית ב מדתה ה עליונה , ש על ידה אין ה צורה ה נפשית מקבלת רק את ה ציור של ה כבישה ה נפשית נגד ה תוכן ה אלהי ב הופעת ה רצון , כי אם היא מתאמת את ה כל רק ב חפץ האלהי , ה מוכר על ידי תוכיותו של רעיון ה כבישה , ש הוא ל המדה ה זאת מתאים כמו נרתיק ל ספר ה מונח בו , ארון הברית . 
pronoun noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def adjective punctuation sub preposition noun-f-s negation def noun-f-s def adjective verb conjunction at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-s def adjective prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction conjunction pronoun verb at-preposition def quantifier adverb prep noun-m-s properName punctuation def participle preposition noun-f-p noun-f-p shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation sub pronoun prep noun-f-s def pronoun verb conjunction noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s preposition punctuation noun-m-s properName punctuation 
כנסת ישראל היא מגלה ב כל חליפות ה זמנים אחת מ ה צורות ה רבות ש ב אורותיה ה מרובים . 
properName properName pronoun verb prep quantifier noun-f-p def noun-m-p numeral prep def noun-f-p def adjective prep sub noun-m-p def adjective punctuation 
ו ה עתיד שלה , הוא ה התפשטות ה מוחלטת של כל ה אורות ש כל אחת שמשה תקופה מיוחדת , ש יאירו בה כולם ב בת אחת , ו ב ה תפארת ה כללית ה זאת תאיר על פני תבל . 
conj def noun-m-s shel-preposition punctuation pronoun def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-m-p sub quantifier numeral verb noun-f-s adjective punctuation sub verb preposition pronoun prep noun-f-s numeral punctuation conj prep def noun-f-s def adjective def pronoun verb preposition noun-m-s properName punctuation 
ו לא פחות מ מה ש היא כוללת בקרבה את הופעותיה ש התגלו על ידה ב תקופות שונות , היא כוללת בה גם כן את ה הופעות אשר התגלו ב עמים שונים על ידי גרמתה , בין ב גורם קרוב בין ב גורם רחוק , בין ב הופעה גלויה בין ב הופעה נעלמת . 
conj negation adverb prep interrogative sub pronoun verb preposition at-preposition noun-f-p sub verb preposition noun-f-s prep noun-f-p adjective punctuation pronoun verb preposition conjunction conjunction at-preposition def noun-f-p conjunction verb prep noun-m-p adjective preposition noun-f-p properName punctuation preposition prep noun-m-s adjective preposition prep noun-m-s adjective punctuation preposition prep noun-f-s adjective preposition prep noun-f-s adjective punctuation 
ו כל מה ש הוא מובדל ממנה ו מנוגד לה , איננו כי אם נראה כך , ב היותו מופרד מ מקור כללותה , אבל ב שוב ה כל להופיע בה כ אחד , יוכר תוכנה ה עצמי , ש ה כל הולם ו מתאחה בקרבה . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb preposition conj adjective preposition punctuation copula conjunction noun-f-s verb adverb punctuation prep noun-m-s verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation conjunction prep noun-m-s def quantifier verb preposition prep numeral punctuation verb noun-m-s def adjective punctuation sub def quantifier adjective conj verb preposition punctuation 
ו עתידין כל ה נביאים ש יאמרו שירה ב קול אחד , ש נאמר קול צופיך נשאו קול יחדיו ירננו , כי עין ב ה עין יראו ב שוב ד' ציון . 
conj adjective quantifier def noun-m-p sub verb noun-f-s prep noun-m-s numeral punctuation sub verb noun-m-s noun-m-p verb noun-m-s adverb verb punctuation conjunction noun-f-s prep def noun-f-s verb prep noun-m-s noun-m-s properName punctuation 
ב ה עולם ה אלהי אין רצון ו תוכן ש הוא משונה מ רצון ו תוכן אחר , אלא ה כל פונה ל ה טוב ה גמור , ה שלם ב כל . 
prep def noun-m-s def adjective existential noun-m-s conj noun-m-s sub pronoun verb prep noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation conjunction def quantifier verb prep def adjective def adjective punctuation def adjective prep quantifier punctuation 
ו כל הופעה ש אנו מתכוונים לה , אינה חלקית , כי אם כללית . 
conj quantifier noun-f-s sub pronoun verb preposition punctuation copula adjective punctuation conjunction conjunction adjective punctuation 
אף על פי ש אנו מכוונים להסתכל ב הופעות ש הן כל אחת גבוהה מ חברתה , כל אחת היא כוללת ה כל . 
conjunction preposition noun-m-s sub pronoun verb verb prep noun-f-p sub conjunction quantifier numeral adjective prep noun-f-s punctuation quantifier numeral pronoun verb def quantifier punctuation 
אבל ב מדה של ה חיים ש אמור בהם ש אינם אלהיים , שם אנו יכולים ל מצא הופעות חלקיות , ו ממילא הם רצונות ו השכלות שונות ו נפרדות אלו מ אלו . 
conjunction prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-p sub modal preposition sub copula noun-f-p punctuation adverb pronoun modal prep properName noun-f-p adjective punctuation conj adverb pronoun noun-m-p conj noun-f-p adjective conj adjective pronoun prep pronoun punctuation 
ו משם יפרד . 
conj adverb verb punctuation 
אי אפשר ל אדם להפרד מ דבקות ה אלהית , ו אי אפשר ל ה כנסת ישראל להפרד מצור ישעה , אור ד' אלהי ישראל . 
wPrefix modal prep noun-m-s verb prep noun-f-s def noun-f-p punctuation conj wPrefix modal prep def properName properName verb noun-m-s verb punctuation noun-m-s noun-m-s properName properName punctuation 
אבל ה אי אפשריות ה זאת , ה הולכת ו מופיעה ב כל ה דורות , יש בה הכרח טבעי , ש איננו נותן מקום ל בהירות ה דעת לגלות את פעולתה . 
conjunction def noun-m-s adjective def pronoun punctuation def participle conj verb prep quantifier def noun-m-p punctuation existential preposition noun-m-s adjective punctuation sub copula verb noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s verb at-preposition noun-f-s punctuation 
על כן באים ימים , ש תרדמה נופלת על ה אדם , ו ה פרצופים ננסרים זה מ זה , עד ש ה פירוד ה גמור נעשה אפשרי . 
preposition conjunction verb noun-m-p punctuation sub noun-f-s verb preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-m-p verb pronoun prep pronoun punctuation preposition sub def noun-m-s def adjective verb adjective punctuation 
ו ב כלות ה תרדמה , במקום צלע מחוברת חיבור טבעי גב ל ה גב , עומדת תפארת אדם ב כליל הדרה , ש ה בחירה ה שכלית מכרת לומר , זאת הפעם עצם מ עצמי ו ב שר מבשרי , ו ה עולם מתכונן ב הופעת חיים , ו תולדות קיימות עדי עד . 
conj prep noun-f-p def noun-f-s punctuation preposition noun-f-s verb noun-m-s adjective noun-m-s prep def noun-m-s punctuation verb noun-f-s noun-m-s prep noun-m-s properName punctuation sub def noun-f-s def adjective noun-f-s verb punctuation pronoun adverb noun-f-s prep adjective conj prep noun-m-s noun-m-p punctuation conj def noun-m-s verb prep noun-f-s noun-m-p punctuation conj noun-f-p noun-f-s properName noun-m-s punctuation 
ה אפשרות ל דבר גבוהה גבוהה על דבר ש מד , כפירה , על דבר פירודים מוחלטים , הם תולדותיה של ה נסירה , ה מביאה ל ידי ה התאחדות ה גמורה , ה צורית , ה חפשית , כ משוש חתן על כלה ישיש עליך אלהיך . 
def noun-f-s prep noun-m-s adjective adjective preposition noun-m-s sub noun-m-s punctuation noun-f-s punctuation preposition noun-m-s noun-m-p adjective punctuation pronoun noun-f-p shel-preposition def participle punctuation def participle prep noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s punctuation def adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s preposition noun-f-s noun-m-s preposition adverb punctuation 
ה חזיון מתגלה ביחושה של ה תורה אל ה אומה , ש ה חיבור ה טבעי הולך ו מ תפרד על ידי ה נסירה ה תרדמית , ו גמר ה נסירה הוא תוכן ה בנין , ה מביא ל אחדות משוכללת , ו תורה חוזרת ל לומדיה . 
def noun-m-s verb verb shel-preposition def noun-f-s preposition def noun-f-s punctuation sub def noun-m-s def adjective verb conj prep noun-f-s preposition noun-f-p def participle def adjective punctuation conj noun-m-s def participle pronoun noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle prep noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-s adjective prep participle punctuation 
ו כל בניך ל מודי ד' ו רב שלום בניך . 
conj quantifier noun-m-p prep participle noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation 
כל נשמה גדולה , יש לה עסק עם כל ה ענפים ה מסתעפים משרשיה , ו היא צריכה לתקן את פגמיהם , ו יש לה זכות לקרב את ה רחוקים , אפילו יותר מ ה דין ה ראוי , כש היא מכרת ש הם ה נם שייכים לה . 
quantifier noun-f-s adjective punctuation existential preposition verb preposition quantifier def noun-m-p def participle participle punctuation conj pronoun modal verb at-preposition noun-m-p punctuation conj existential preposition noun-f-s verb at-preposition def adjective punctuation conjunction adverb prep def noun-m-s def adjective punctuation temp pronoun noun-f-s sub copula def participle adjective preposition punctuation 
ו ב ה דור ה אחרון ה זה , עקבתא דמשיחא , ישנם צדיקים כ אלה , ש הם מכירים ש נמצאים כופרים גמורים , מסיתים ו מדיחים , ש הם שייכים ל שורש נשמתם , ו על כן הם צריכים להיות מטפלים ב תיקונם ב אופנים נפלאים מאד , מה ש אי אפשר להעלות על ה דעת כלל על פי ה דרך של ה מושכל ה גלוי . 
conj prep def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation noun-m-s properName punctuation existential noun-m-p prep pronoun punctuation sub pronoun verb sub verb noun-m-p adjective punctuation noun-m-p conj noun-m-p punctuation sub pronoun adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj preposition conjunction pronoun modal copula verb prep noun-m-s prep noun-m-p adjective adverb punctuation interrogative sub wPrefix modal verb preposition def noun-f-s adverb preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def adjective def adjective punctuation 
ה כופר ש אין לו קישור ב ענין אלהי , אין לו באמת צורת אדם , ו אין מגמת חייו חיים של אדם כלל . 
def noun-m-s sub existential conjunction noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation negation conjunction adverb noun-f-s noun-m-s punctuation conj negation noun-f-s noun-m-p noun-m-p shel-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation 
כל הרגשותיו הנן רק בהמיות , ו אפילו אם יהיה איש מ לא דעה ו חכמה , ו מ לא מוסר ו יושר כפי ה נראה , אין זה כי אם כמו בהמה מלומדת ו בעלת תרבות , אבל רוח ה אדם ב כל עומק הוייתו , איננו נופח כי אם עם ה קישור אל ה ענין ה אלהי ה עליון . 
quantifier noun-f-p copula adverb adjective punctuation conj conjunction conjunction copula noun-m-s prep negation noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj prep negation noun-m-s conj noun-m-s conjunction def participle punctuation existential pronoun conjunction conjunction preposition noun-f-s adjective conj noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction noun-f-s def noun-m-s prep quantifier noun-m-s verb punctuation copula verb conjunction conjunction preposition def noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
אמנם , כל מה ש ה דעה ה אנושית מתבכרת , כך מתמעטת ה כפירה ה מוחלטת , ו כחה תשש , על כן ישנם הרבה אפיקורסים , ש הם כופרים ל פי ה מדה של ה הלכה , אבל כש נבין ל חקר נפשם , נמצא בהם קישור ל ה תוכן ה אלהי ב ה צורה נעלמה . 
adverb punctuation quantifier interrogative sub def noun-f-s def adjective participle punctuation pronoun verb def noun-f-s def adjective punctuation conj properName verb punctuation preposition conjunction existential quantifier noun-m-p punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction temp verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation verb preposition noun-m-s prep def noun-m-s def adjective prep def noun-f-s verb punctuation 
ו מטעם זה רבה היא מאד ה נטיה כלפי זכות ו חסד ב דורותינו , אפילו ל אלה ה כופרים ה מוחלטים . 
conj preposition pronoun adjective pronoun adverb def noun-f-s preposition noun-f-s conj noun-m-s prep noun-m-p punctuation conjunction prep pronoun def noun-m-p def adjective punctuation 
שורש ה כפירה היא פתיות מוחלטת . 
noun-m-s def noun-f-s copula noun-f-p adjective punctuation 
להאמין ב נס גדול ו מבהיל ב לא שום הכרח ו תוצאה . 
verb prep noun-m-s adjective conj verb prep negation quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
בריאת ה עולם ו הנהגתו על ידי בורא כל ב חכמה , זהו דבר מובן ו פשוט מאד . 
noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s preposition noun-f-p noun-m-s quantifier prep noun-f-s punctuation pronoun noun-m-s adjective conj adjective adverb punctuation 
כל ה כבדות ש יש ב חקר אלוה , היא ב ה פרטים איך ל ה קרב אל ה שכל את ה ענין ה אלהי , ו את ה התקשרות ש בינו ו בין ה עולמים כולם , אבל עצם ה דבר ש תוכן של חכמה ו השקפה , יכולת ו חסד , מושל ב ה בריאה כולה , זה אין מקום לכחד . 
quantifier def noun-f-s sub existential prep noun-m-s noun-m-s punctuation pronoun prep def noun-m-p adverb prep def noun-m-s preposition def noun-m-s at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj at-preposition def noun-f-s sub preposition conj preposition def noun-m-p pronoun punctuation conjunction noun-m-s def noun-m-s sub noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-m-s punctuation noun-m-s prep def noun-f-s quantifier punctuation pronoun negation noun-m-s verb punctuation 
ו ל ה יפוך , ה החלטה לצייר ב לב בתור אמונה , ש ה הויה כולה , ה מלאה כל כך דייקנות ו חכמה , היא דבר ה נעשה ב לא כונה , הוא ענין ניסי כ זה , ש אין לו שום מבוא ב ה שכל על אפשריותו . 
conj prep def noun-m-s punctuation def noun-f-s verb prep noun-m-s preposition properName punctuation sub def noun-f-s quantifier punctuation def adjective quantifier pronoun noun-f-s conj noun-f-s punctuation pronoun noun-m-s def participle prep negation verb punctuation pronoun noun-m-s adjective prep pronoun punctuation sub existential conjunction quantifier noun-m-s prep def noun-m-s preposition noun-f-s punctuation 
ו קריעת ה שכל בעל כרחו מ ה ענין היותר מ ענין ש ב נפש , גוררת אחריה כמה קרעים אחרים , ש גם הם כמותם מכאיבים לב . 
conj noun-f-s def noun-m-s noun-m-s properName prep def noun-m-s verb prep noun-m-s prep sub noun-f-s punctuation verb preposition quantifier noun-m-p adjective punctuation sub conjunction pronoun preposition verb noun-m-s punctuation 
ו טפשות זו היא נוהגת גם כן ב יחש ל נצחיות ה חיים , ב ידיעת אמונת השארת ה נפש , והיחש ש יש בין הנהגת ה חיים ה טובה , ב חכמה ו צדק , ל ה אושר ה מוחלט של ה נשמה , ו בין הנהגה זו עצמה כש היא מ זולזלת . 
conj noun-f-s pronoun pronoun verb conjunction conjunction prep noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-p punctuation prep noun-f-s noun-f-s noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-f-s sub existential preposition noun-f-s def noun-m-p def adjective punctuation prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-s pronoun verb temp pronoun prep noun-f-p punctuation 
ה שכל נותן , ש ה הרגל ה מעשי ו ה ציורי , הוא נותן כח רוחני ל נפש ב ה נצח מעין דוגמתו . 
def noun-m-s verb punctuation sub def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation pronoun verb noun-m-p adjective prep noun-f-s prep def noun-m-s preposition noun-f-s punctuation 
עוצם ה קדושה , היא הגברת ה תשוקה ה אלהית ו אור ה רוחני ב רצון ה אדם ו טבעו , עד ש ה חפץ של ה קודש ו ה מגמה ה אלהית יהיה יותר עמוק ב נפש מ כל ה רצונות ה טבעיים . 
noun-m-s def noun-f-s punctuation pronoun noun-f-s def noun-f-s def adjective conj noun-m-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s punctuation preposition sub def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective copula adverb adjective prep noun-f-s prep quantifier def noun-m-p def adjective punctuation 
ו מי ש בא עד ל מדה ה עליונה , ש ה חפץ ה אלהי הוא גדול ו מכריע ב קדושתו גם את ה נטיה ה מינית , זהו צדיק דנטיר ברית . 
conj interrogative sub verb preposition prep noun-m-s def adjective punctuation sub def noun-m-s def adjective pronoun adjective conj adjective prep noun-f-s conjunction at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation pronoun noun-m-s properName noun-f-s punctuation 
ו הכרעה זו באה לא ב דרך עקירת ה טבע ה רוחני ו ה גופני , כי אם ב רוממות אל ה תעודה ה שכלית , ה מוארה ב ה אורה ה אלהית . 
conj noun-f-s pronoun verb negation prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation conjunction conjunction prep noun-f-s noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep def noun-f-s def adjective punctuation 
ה נשמה ב אחדותה צריכה היא לעשות את כל ה פעולות ה שכליות והחמריות . 
def noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s copula verb at-preposition quantifier def noun-f-p def adjective noun-f-s punctuation 
ו ב היותה מוגבלת לפי תנאי יצירתה , משום כך כש היא נוטה ל פעולה אחת , מסיחה היא דעתה מ פעולה אחרת , והחמריות ו ה שכליות ה נם לה כף מאזנים שקול . 
conj prep noun-m-s adjective preposition noun-m-s noun-f-s punctuation conjunction adverb temp pronoun verb prep noun-f-s numeral punctuation verb pronoun noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation noun-f-s conj def noun-f-s def participle preposition noun-f-s noun-m-p adjective punctuation 
ו היא מנסה תמיד את כחה להרחיב את השפעתה ו את רוחב חוגה , ב אופן ש תעמוד ב מעמד כ זה , ש כל ה פעולות יהיו פונות ל מטרה אחת , ו אז תוכל לנצח על כל עבודותיה ב לא מלחמה ו ב לא הפסק . 
conj pronoun verb adverb at-preposition properName verb at-preposition noun-f-s conj at-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-m-s sub verb prep noun-m-s prep pronoun punctuation sub quantifier def noun-f-p copula verb prep noun-f-s numeral punctuation conj conjunction modal verb preposition quantifier noun-f-p prep negation noun-f-s conj prep negation noun-m-s punctuation 
ו ה כל מתעלה ו מתפתח , גם ה נשמות מתפתחות , ו באות לידי אותה המדה ש ה סקירה יכולה להקיף את ה רוחניות והחמריות ב לא שום סתירה , ו אז יעשו את פעולתן ב תכלית ה שלמות , ו יחיו את ה גופים ב כ חן ה גדול , ה נשאב מ מקור חי ה עולמים . 
conj def quantifier verb conj verb punctuation conjunction def noun-f-p verb punctuation conj verb preposition at-preposition noun-f-s sub def noun-f-s modal verb at-preposition def noun-f-s properName prep negation quantifier noun-f-s punctuation conj conjunction verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-p prep rb noun-m-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation 
ו ידעתם כי אני ד' ב פתחי את קברותיכם עמי . 
conj verb conjunction pronoun noun-m-s prep noun-m-p at-preposition noun-m-p noun-m-p punctuation 
ה רעיון ה בהיר של ה מחשבה ה זכה , משוה את ה פשוט ו ה גלוי ל ה עמוק ו ה חבוי , ו ה דברים ה טבעיים עם מה ש למעלה מ ה טבע , ב ה עולם ו כן ב אדם , ב ה שכל ו ב ה מוסר . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation verb at-preposition def adjective conj def adjective prep def adjective conj def adjective punctuation conj def noun-m-p def adjective preposition interrogative sub adverb prep def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s conj conjunction prep noun-m-s punctuation prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation 
ה מוסר ה טבעי יוכל להשתלשל מ אותו ה אור של הרשימו , ו הוא אור ישר , ו מ כל מקום הוא חול לגבי ה קודש . 
def noun-m-s def adjective modal verb prep quantifier def noun-m-s shel-preposition verb punctuation conj pronoun noun-m-s adjective punctuation conj prep quantifier noun-m-s pronoun noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation 
ה צדיקים ה גדולים , ה משתוקקים ל קדושת ה עליונים , יכולים להפסיק ב לימודם ב ה לכה לעסוק ב סתרי תורה , או ב דבקות ה רעיון ב ה שכל או גם ב ה דמיון באלהות , כי זה כל ה אדם . 
def noun-m-p def adjective punctuation def participle prep noun-f-s def adjective punctuation modal verb prep noun-m-s prep def noun-f-s verb prep noun-m-p noun-f-s punctuation conjunction prep noun-f-s def noun-m-s prep def noun-m-s conjunction conjunction prep def noun-m-s adjective punctuation conjunction pronoun quantifier def noun-m-s punctuation 
שאיפת ה שכל , כש היא באה אחר ה עומק ו ה השתרשות ב מעמקי ה אמונה ב תחילה , יש לה צביון נעלה , חי ו מבריא , בונה ו מאיר . 
noun-f-s def noun-m-s punctuation temp pronoun verb preposition def noun-m-s conj def noun-f-s prep noun-m-p def noun-f-s prep noun-f-s punctuation existential preposition noun-m-s adjective punctuation adjective conj verb punctuation verb conj properName punctuation 
ו כש היא מדלגת על ה הכרות ש הן קדומות לה , אז היא ב עצמה נעשית חולנית , ו אינה יכולה ל מלאות את תפקידה . 
conj temp pronoun verb preposition def noun-f-p sub pronoun adjective preposition punctuation conjunction pronoun prep noun-f-s verb adjective punctuation conj copula modal prep noun-f-s at-preposition noun-m-s punctuation 
עיקר ה אמונה היא ב גדולת שלמות אין סוף , ש כל מה ש נכנס בתוך ה לב הרי זה ניצוץ בטל לגמרי לגבי מה ש ראוי להיות משוער , ו מה ש ראוי להיות משוער אינו עולה כלל ב סוג של ביטול לגבי מה ש הוא באמת . 
noun-m-s def noun-f-s copula prep noun-f-s noun-f-s existential noun-m-s punctuation sub quantifier interrogative sub verb preposition def noun-m-s conjunction pronoun noun-m-s adjective adverb preposition interrogative sub modal copula adjective punctuation conj interrogative sub modal copula adjective copula verb adverb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s preposition interrogative sub pronoun adverb punctuation 
ו אם ה הכרה ה ליבית קרועה היא מ מקורה , אז היא מדולדלת , ו אין לה שום ערך . 
conj conjunction def noun-f-s def noun-f-s participle pronoun prep noun-m-s punctuation conjunction pronoun adjective punctuation conj existential preposition quantifier noun-m-s punctuation 
ו אין תקנה לה ש תהיה מאירה ב צורה חיה , כי אם על פי ה קישור עם ה הארה של ה אמונה , ש היא הארה כללית , למעלה מ כל ערכים , ו ב זה היא מבססת את ה ערכים כולם . 
conj existential noun-f-s preposition sub copula verb prep noun-f-s adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun-m-s def noun-m-s preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun noun-f-s adjective punctuation adverb prep quantifier noun-m-p punctuation conj prep pronoun pronoun verb at-preposition def noun-m-p pronoun punctuation 
כל עניני ה אמונה ש הם חוץ מ זו של גדולת אין סוף , ה נם רק הסברות , כדי להגיע על ידם ל עיקר ה אמונה . 
quantifier noun-m-s def noun-f-s sub pronoun noun-m-s prep pronoun shel-preposition noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation def participle conjunction noun-f-p punctuation conjunction verb preposition noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו ה הסברות הם ב גדר אברין דמלכא , ו יש מהם ש הם ב ה גדר לבושין דמלכא , ו מ אן דבזע לבושין דמלכא גם הוא מרים יד ו מתחייב ב נפשו , ו מ כל מקום צריכין ל באר בהדרגה את ה הבדלים ש בין ה עיקר של ה אמונה ו בין הסברותיה , ו בין ה הסברות עצמן גם כן צריכים לבאר את חילופי ה מדרגות ש ב הן . 
conj def noun-f-p pronoun prep noun-f-s properName verb punctuation conj existential preposition sub pronoun prep def noun-f-s properName verb punctuation conj prep properName adjective properName verb conjunction pronoun verb noun-f-s conj verb prep noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s adjective prep noun-f-s adverb at-preposition def noun-m-p sub preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s conj preposition noun-f-p punctuation conj preposition def noun-f-p pronoun conjunction conjunction modal verb at-preposition noun-m-p def noun-f-p prep sub pronoun punctuation 
דברים קיימים ו כוללים בנויים הם על פי שאיפות נצחיות , גמורות ו שלמות , ו הן מצויין רק ב קדושה , ש היא אמונה , דהיינו התעמקות חיה ב הענינים האלהיים . 
noun-m-p adjective conj noun-m-p adjective pronoun preposition noun-m-s noun-f-p adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj conjunction verb conjunction prep noun-f-s punctuation sub pronoun noun-f-s punctuation conjunction noun-f-s adjective prep adjective adverb punctuation 
כש עוסקים ב לימוד נסתרות ב לא ביאור , אבל ב לב טוב ו נאמן , דומה ל ירידת גשמים על ידי עננים , ו קשה יומא דמיטרא כיומא דדינא , אבל אחר כך גדול הוא שפע ה ברכה ה יוצא מ זה , ו שמש צדקה זורחת , מ מגד תבואות שמש ו מ מגד גרש ירחים . 
temp noun-m-p prep noun-m-s adjective prep negation noun-m-s punctuation conjunction prep noun-m-s adjective conj adjective punctuation adjective prep noun-f-s noun-m-p preposition noun-f-p noun-m-p punctuation conj adverb noun-m-s noun-m-s properName properName punctuation conjunction preposition pronoun adjective pronoun noun-m-s def noun-f-s def participle prep pronoun punctuation conj properName noun-f-s verb punctuation prep noun-m-s noun-f-p properName conj prep noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation 
ה דבר ה מובן מ ענין ירידת ה עולמות על ידי ה חטאים , היינו חלק ה חיים ש ה אדם תופס ב כל ה מציאות , ש נקרא ב שפת ה רזים פגם ה עולמות , כפי שורש נשמתו . 
def noun-m-s def adjective prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-p preposition noun-f-p def noun-m-p punctuation conjunction noun-m-s def noun-m-p sub def noun-m-s verb prep quantifier def noun-f-s punctuation sub verb prep noun-f-s def noun-m-p noun-m-s def noun-m-p punctuation conjunction noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו כמובן ה קישור ה כללי הוא רחב מאד , ו ה תכונה ה פנימית של ערך ה מוסר תלוי כפי ה פעולה של הכרעת ה טוב ו ה רע על ה הויה ב כללה . 
conj adverb def noun-m-s def adjective pronoun adjective adverb punctuation conj def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-s adverb conjunction def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s preposition def noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
הנני רואה איך ה עונות הם עומדים כ מחיצה נגד ה אור הבהיר האלהי , ה זורח ב ה רב זהרו על כל נשמה , ו הם מחשיכים ו מאפילים את ה נשמה . 
copula verb adverb def noun-f-p pronoun verb prep noun-f-s preposition def noun-m-s verb properName punctuation def participle prep def noun-m-s verb preposition quantifier noun-f-s punctuation conj pronoun verb conj verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
ה תשובה , אמנם אפילו אותה ש היא מחשבית ב עלמא , גם היא פועלת ישועה גדולה , אבל ל ידי גאולה שלמה באה ה נשמה דוקא על ידי ה הוצאה ל ה פועל את ה תשובה ש ב כח . 
def noun-f-s punctuation adverb conjunction at-preposition sub pronoun adjective prep noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb noun-f-s adjective punctuation conjunction prep noun-f-p properName properName verb def noun-f-s adverb preposition noun-f-p def noun-f-s prep def noun-m-s at-preposition def noun-f-s prep sub noun-m-p punctuation 
ו מ כל מקום , כ יון ש ה רעיון קשור ל קדושה ו ל חפץ ה תשובה , אין מה לפחד כלל , ודאי יזמין ה שם יתברך את כל ה דרכים ש ה תשובה ה גמורה , ה מאירה את כל ה מחשכים ב אור חייה , היא נקנית על ידם . 
conj prep quantifier noun-m-s punctuation prep noun-m-s sub def noun-m-s adjective prep noun-f-s conj prep noun-m-s def noun-f-s punctuation existential interrogative verb adverb punctuation adverb verb def noun-m-s verb at-preposition quantifier def noun-f-p sub def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition quantifier def noun-m-p prep noun-m-s noun-m-p punctuation pronoun verb preposition noun-f-s punctuation 
ו כפי גדל ערכה של ה תשובה , כך ה תורה מתברכת , ו יותר היא מתבררת , ו ה לימוד נעשה צח ו בהיר , לב נשבר ו נדכא אלהים לא תבזה . 
conj conjunction verb noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation adverb def noun-f-s verb punctuation conj adverb pronoun verb punctuation conj def noun-m-s verb properName conj adjective punctuation noun-m-s verb conj adjective noun-f-p negation verb punctuation 
ה עונות הם עצם ה יגון , ו כש ה נשמה מטהרת , היא מרגשת את ה עצמיות של ה עונות , ו אז ה יגון של ה תשובה מתגבר עליה , ו בוער בקרבה אש ה צער של ה חרטה ו ה בושה ו ה פחד ה איום . 
def noun-f-p pronoun noun-m-s def noun-m-s punctuation conj temp def noun-f-s verb punctuation pronoun verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-p punctuation conj conjunction def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s verb preposition punctuation conj verb preposition noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective punctuation 
ו ב זה עצמו היא מזדככת , ו תוכל , אחר עבור ה זעם , לשוב ל איתנה , להיות עומדת ב חסנה ו ב כבודה ה עצמי . 
conj prep pronoun verb pronoun participle punctuation conj modal punctuation preposition preposition def noun-m-s punctuation verb prep adjective punctuation copula verb prep noun-f-s conj prep noun-m-s def adjective punctuation 
ה צער ה פנימי של ה תשובה הוא חומר גדול ל משוררי ה יגון להעיר את כ נורם , ו ל מציירים טרגיים לגלות בו את כשרונם . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s pronoun noun-m-s adjective prep noun-m-p def noun-m-s verb at-preposition prep noun-m-s punctuation conj prep verb adjective verb preposition at-preposition noun-m-s punctuation 
כל תלמיד חכם , בפרט מ ה עוסקים ב רזי תורה , יש בו הארת משה , ו הוא ה דין הארת רבי עקיבא . 
quantifier noun-m-s adjective punctuation adverb prep def participle prep noun-m-p noun-f-s punctuation existential preposition noun-f-s properName punctuation conj pronoun def noun-m-s noun-f-s noun-m-s properName punctuation 
ו כולם מבקשים מלאכי ה שרת ל דוחפם , עוזרו , ו אומר , הניחו ל זקן זה , כדאי הוא ש ישתמש ב כבודי , ו אין זקן אלא זה ש קנה חכמה . 
conj pronoun verb noun-m-p def noun-m-s prep participle punctuation noun-m-s punctuation conj verb punctuation verb prep noun-m-s pronoun punctuation adverb pronoun sub verb prep noun-m-s punctuation conj negation adjective conjunction pronoun sub verb noun-f-s punctuation 
ו בעת ה דחיפה של מלאכי ה שרת , מתקטנים כל כחות ה נפש , ו ה עלבון גדול עד מאד , ו ה אדם נושא עיניו ל שמים , ו שם מבטחו רק על אלהי אמת , ש אין עוד מלבדו , ש ברא ה כל ל כבודו . 
conj noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation verb quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s adjective preposition adverb punctuation conj def noun-m-s noun-m-s noun-f-p prep noun-m-p punctuation conj adverb noun-m-s conjunction preposition noun-m-s noun-f-s punctuation sub existential adverb preposition punctuation sub verb def quantifier prep noun-m-s punctuation 
אז רוח חדשה באה בקרבו ו אומץ לבב ימלא , ו ה כל נעשים לו אוהבים . 
conjunction noun-f-s adjective verb preposition conj verb noun-m-s verb punctuation conj def quantifier verb conjunction verb punctuation 
ה טבע ו ה בחירה נמצאים ב כל מקום , ו ב מציאות ה רוחניות הוא ה ערך של פנים ו אחור . 
def noun-m-s conj def noun-f-s verb prep quantifier noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s def noun-f-s pronoun def noun-m-s shel-preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ה טבע הוא אחוריה של ה בחירה ה חפשית . 
def noun-m-s pronoun noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ב כל חכמה ו ב כל הופעה רוחנית ש ב ה עולם , יש בה צד חיוב ו צד שלילה . 
prep quantifier noun-f-s conj prep quantifier noun-f-s adjective prep sub def noun-m-s punctuation existential preposition noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation 
צד ה חיוב הוא מה ש נותן ל אותה ה הופעה את כל ציורה ו התפשטותה , ו צד ה שלילה הוא מה ש אינו מניח ל הופעה אחרת להתפשט במקומה . 
noun-m-s def noun-m-s pronoun interrogative sub verb prep quantifier def noun-f-s at-preposition quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s pronoun interrogative sub copula verb prep noun-f-s adjective verb preposition punctuation 
כל מה ש תגדל ה דעה , ככה מתגבר ה צד ה חיובי , ו ה צד ה שלילי מתחלש , עד ש ב מרומי ה רוחניות אין שום צד שלילי כלל , כי ה דעה ה עליונה , ה טהורה , מנחת היא ו מכינה מקום ל כל התפשטות של הופעה של מציאות ה טוב , ו מגדלת ב חיובה את ה כל . 
quantifier interrogative sub verb def noun-f-s punctuation adverb verb def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective participle punctuation preposition prep sub noun-m-p def noun-f-s existential quantifier noun-m-s adjective adverb punctuation conjunction def noun-f-s def adjective punctuation def adjective punctuation noun-f-s pronoun conj verb noun-m-s prep quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s at-preposition def quantifier punctuation 
ו כל מה ש ה השגה היא עכורה , ככה מתגלה ה צד ה שלילי ביותר , ו ה עין נעשית צרה , ו אינה יכולה לסבול שום הופעה ש נראית זרה לה . 
conj quantifier interrogative sub def noun-f-s pronoun adjective punctuation adverb verb def noun-m-s def adjective adverb punctuation conj def noun-f-s verb noun-f-s punctuation conj copula modal verb quantifier noun-f-s sub verb adjective preposition punctuation 
אבל צרות עין זו מביאה לחץ גם ב זו ה הופעה עצמה , ה דורשת את הרחבתה , עד ש ה דבר בא לידי מדה זו , ש ה הכרה מתעלה ודולגת על מצריה ה צרים , כדי ש היא עצמה תתרחב כראוי , ו אומרת אחר כך , כל פעל ד' ל מענהו . 
conjunction noun-f-p properName pronoun verb noun-m-s conjunction prep pronoun def noun-f-s verb punctuation def participle at-preposition noun-f-s punctuation preposition sub def noun-m-s verb preposition noun-m-s pronoun punctuation sub def noun-f-s verb adjective preposition noun-m-p def adjective punctuation conjunction sub pronoun noun-f-s verb adverb punctuation conj verb preposition pronoun punctuation quantifier verb noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
כל הגות לב יש לה מקומה . 
quantifier noun-f-s noun-m-s existential preposition noun-m-s punctuation 
כש אנו אומרים תפילה , הננו עומדים ב ה מצב כ זה , שהיחש של הופעת ה חיים מופעת בנו על ידי צינור כ זה , ש יש לו יחש עם הבעת ה רצון ל הטבת ה מצב . 
temp pronoun verb noun-f-s punctuation copula verb prep def noun-m-s prep pronoun punctuation participle shel-preposition noun-f-s def noun-m-p verb preposition preposition noun-f-p noun-m-s prep pronoun punctuation sub existential conjunction noun-m-s preposition noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו לפעמים אנו עולים , ו ה עולם משתקף לנו ב כל הודו , ה כל טוב ו יפה , ו אז אנו אומרים תהילה תחת תפילה . 
conj adverb pronoun verb punctuation conj def noun-m-s verb verb prep quantifier properName punctuation def quantifier adjective conj adjective punctuation conj conjunction pronoun verb noun-f-s preposition noun-f-s punctuation 
כל הגות לב יש לה מרחב רוחני מיוחד , ש אנו מטביעים עליו חותם של שם מיוחד , ו רזי עולם משתקפים מ כל מרחב על פי ערכו . 
quantifier noun-f-s noun-m-s existential preposition noun-m-s adjective adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-p noun-m-s verb prep quantifier noun-m-s preposition noun-m-s noun-m-s punctuation 
כש אנו עומדים ב מצב רגיל , ישנם הגיוני מעלה ש נעלמים מאתנו בהחלט , ו אנו אומרים עליהם ש הם נעלמים , כלומר ה נם נעלמים לפי מצב רוחנו ה רגיל . 
temp pronoun verb prep noun-m-s adjective punctuation existential adjective adverb sub verb preposition adverb punctuation conj pronoun verb preposition sub pronoun verb punctuation conjunction def participle noun-m-p preposition noun-m-s noun-f-s def adjective punctuation 
ו מ כל מקום מופיע עלינו אחר כך רוח ה קודש , ו אנו מדברים גם על דבר ה תעלומות הללו . 
conj prep quantifier noun-m-s verb preposition preposition pronoun noun-f-s def noun-m-s punctuation conj pronoun verb conjunction preposition noun-m-s def noun-f-p pronoun punctuation 
מצב שונה כ זה בין ה רגיל ו ה נעלה , נמצא הוא גם ב הופעת רוח ה קודש , ו הארת ה נבואה ב כל מדרגותיה , ו ה הופעה ה עליונה שבה מבארת את מה ש הוא בכלל תעלומה של ה הופעה ה רגילה שלה . 
noun-m-s adjective prep pronoun preposition def adjective conj def adjective punctuation verb pronoun conjunction prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s prep quantifier noun-f-p punctuation conj def noun-f-s def adjective verb verb at-preposition interrogative sub pronoun adverb noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation 
כש ה מדות ה רעות שולטות ב אדם דעתו מתקצרת , ו קוצר ה דעת עצמו מביא רוע ה מדות . 
temp def noun-f-p def adjective verb prep noun-m-s noun-f-s verb punctuation conj noun-m-s def noun-f-s pronoun verb noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה קדושה ה עליונה היא מלאה אהבה , חסד ו סבלנות , מ רוב יפעת שלמותה . 
def noun-f-s def adjective pronoun adjective noun-f-s punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s noun-f-s punctuation 
ה שנאה , ה דין ו ה קפדנות , ה נם תוצאות של שכחת ד' , ו דעיכת אור ה קודש . 
def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation def participle noun-f-p shel-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-m-s def noun-m-s punctuation 
גאון ה אמונה מתאחד עם ה חכמה . 
properName def noun-f-s verb preposition def noun-f-s punctuation 
ו כש ה מוכשר לחבר את ה אמונה ב עומק מקורה עם ה חכמה מתרפה מ מעשי יחודיו , מתקבץ צער נורא ב נשמתו , עד אשר ישוב ב ה גדל חילו , בתוקפא דתיובתא , לחבר את ה אוהל , ו להאיר את ה חכמה ו ה אמונה ביחד מ אור מקוריותם . 
conj temp def adjective verb at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s adjective preposition def noun-f-s verb prep noun-m-p properName punctuation verb noun-m-s adjective prep noun-f-s punctuation preposition conjunction verb prep def participle noun-m-s punctuation noun-f-p verb punctuation verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s adverb prep noun-m-s noun-f-p punctuation 
צמאון ה דעת מיגע את ה אדם ש נשמתו מלאה אורה , ו הוא מחוייב להתאמץ ל ה שביר את ה צמאון , כדי להציל את ה נשמה מ צערה . 
properName def noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s sub noun-f-s adjective properName punctuation conj pronoun verb verb prep def adjective at-preposition def noun-m-s punctuation conjunction verb at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
כמובן צריך הוא לברור את ה מים היותר טהורים , כאשר יאתה לפי מעלת ה נשמה ה זכה , כלומר לעסוק ב דעות היותר טהורות ו נשגבות . 
adverb modal pronoun verb at-preposition def noun-m-p verb adjective punctuation conjunction adjective preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conjunction verb prep noun-f-p verb adjective conj adjective punctuation 
הצמאון מה ש ה נשמה משתוקקת ל שלמותה ה כללית , משתבר הוא ב כל הארה רוחנית ש באה עליה , אבל ה צמאון ה פרטי של ה שלמות ה ישראלית ש מבקשת את תפקידה , אינו משתבר כי אם על ידי מילוי של תורה . 
properName interrogative sub def noun-f-s verb prep noun-f-s def adjective punctuation verb pronoun prep quantifier noun-f-s adjective sub verb preposition punctuation conjunction def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective sub verb at-preposition noun-m-s punctuation copula verb conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
ה צער ה פנימי על חסרון ה השלמה של ה נשמה , ב מעשים , ב ידיעות ו ב דיעות , ביחוד בקנין ה תורה , הם הם יסורי ה גיהנם ה מתגברים , ש הם באים מ הפיכת ה פנים של מ להאיר על ה נשמה ב הופעה תדירית , לפי אותה המדה ש החסירה את קנינה ה רוחני , ש כל מקור ה חיים בו תלוי , הוא קנין ה תורה . 
def noun-m-s def adjective preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation prep noun-m-p punctuation prep noun-f-p conj prep noun-f-p punctuation adverb preposition def noun-f-s punctuation pronoun pronoun noun-m-p def noun-m-s def participle punctuation sub pronoun verb prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition prep verb preposition def noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation preposition at-preposition noun-f-s sub verb at-preposition verb def adjective punctuation sub quantifier noun-m-s def noun-m-p preposition adverb punctuation pronoun noun-m-s def noun-f-s punctuation 
אנו צריכים תמיד להתחיל מ ראש , מ ראשית ה מחשבות של ה ילדות , ל בררן ו לזככן , ו להוציא את ה טוב ו ה אור ש ב הן ב טוהר ו אומץ . 
pronoun modal adverb verb prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-p shel-preposition def noun-f-s punctuation prep adjective conj verb punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s prep sub pronoun prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
אין לנו לזלזל ב ה מחשבות ה פשוטות . 
existential verb verb prep def noun-f-p def adjective punctuation 
הן הן עומדות לנו להאיר את דרכנו , יותר מ כל ה מחשבות ש אנו מדמים ש הן רמות ו נשגבות . 
conjunction pronoun verb verb verb at-preposition noun-f-s punctuation adverb prep quantifier def noun-f-p sub pronoun verb sub conjunction properName conj adjective punctuation 
אצל חוקרים אחדים נתגלתה קליפת תנין עור ב כל גווניה , ו צריכים קדושי לב ל ה כירה כדי ל נצחה . 
preposition noun-m-p adjective verb noun-f-s noun-m-s noun-m-s prep quantifier noun-m-p punctuation conj modal noun-m-p noun-m-s prep def noun-f-s conjunction prep noun-f-s punctuation 
ה צדיקים אינם נופלים מ קדושתם מפני כל חטא , כי הלא הם מקושרים ל עולם ה תשובה תמיד . 
def noun-m-p copula verb prep noun-f-s preposition quantifier noun-m-s punctuation conjunction conjunction pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s adverb punctuation 
ו אפילו ב חטאים ש בין אדם לחבירו ב אופן ש קשה לתקן ב ה פועל , כ ה גזל ה נאכל ו כ יוצא בהם , אינם יוצאים מ כלל צדיקים גמורים , אפילו כש לא תקנו עדיין בפועל מפני איזה רפיון ו מניעה , ש סוף כל סוף לבם ל שמים , ו הם מקושרים ל ה טוב ה אמיתי . 
conj conjunction prep noun-m-p sub preposition noun-m-s adjective prep noun-m-s sub adjective verb prep def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s def participle conj prep noun-m-s preposition punctuation copula verb prep noun-m-s noun-m-p adjective punctuation conjunction temp negation verb adverb adverb preposition quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation sub noun-m-s quantifier noun-m-s noun-m-s prep noun-m-p punctuation conj pronoun verb prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ה משיכה ה פנימית אל ה טוב ה מוחלט , הוא ה ענין ה מיחד את ה אופי של הצדיק בעל ה מחשבה , ה חי ב עולם ה אצילות ו ה טוהר . 
def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-s def adjective punctuation pronoun def noun-m-s def participle at-preposition def noun-m-s shel-preposition verb noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation 
כל פגימה כל ש היא ב טהרת ה מעשים ו ה מדות , היא מורגשת לו על ידי ה מבחן של קושי ה התמשכות אל ה טוב ה אלהי ש מרגיש ב נפשו , ו ב לבו נורא ה מכאוב , כי חולה אהבה הוא . 
quantifier noun-f-s quantifier sub pronoun prep noun-f-s def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation pronoun verb conjunction preposition noun-f-p def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective sub verb prep noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s adjective def noun-m-s punctuation conjunction adjective noun-f-s pronoun punctuation 
כל חטא הוא מונע את ישוב ה דעת ה נדרש ל הארת רזי עולם . 
quantifier noun-m-s pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-f-s noun-m-p noun-m-s punctuation 
ה תשובה היא פותחת פתחי בינה , כשם ש היא באה על ידי ה בינה . 
def noun-f-s pronoun verb properName noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun verb preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation 
עיקר תיקון פגם הברית , הוא קידוש ה רצון ו הארתו ה ברורה , עד ש ה רצון היותר חזק מצד ה טבע ה גופני , ש יש לו שורש ב קדושה חזק מאד , מ פני הופעת ה חיים ש בו , ש הוא ה רצון של נטיית ה מין , אור ה קדושה שופע בו כל כך , עד ש ה צד ה קדוש ש בו הוא ה רודה ב חיים , ו ממשיך את פעולתו ו הופעתו , ו ה צד של ה חול , ו קל ו חומר של ה טומאה ש בו , הוא בטל לגמרי לצד ה קודש . 
noun-m-s noun-m-s noun-m-s properName punctuation copula noun-m-s def noun-m-s conj noun-f-s def adjective punctuation preposition sub def noun-m-s verb adverb preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub modal conjunction noun-m-s prep adjective adverb adverb punctuation prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-p sub preposition punctuation sub copula def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation properName def adjective participle preposition quantifier pronoun punctuation preposition sub def noun-m-s def noun-m-s sub preposition copula def participle prep noun-m-p punctuation conj participle at-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj modal conj noun-m-s shel-preposition def noun-f-s sub preposition punctuation copula verb adverb preposition def noun-m-s punctuation 
ו אז באמת לא יקרב נגע באהלו , ו נעשה צדיק משומר מ כל מוקש . 
conj conjunction adverb negation verb noun-m-s properName punctuation conj verb noun-m-s adjective prep quantifier noun-m-s punctuation 
ו כש ה רצון עולה ב מדרגה עליונה של קודש כ זאת , אז הוא מתברר גם מ כל מ דות רעות ו מ כל מעשים רעים ש ב ה עולם , אפילו מ ה דברים היותר קלים , ש ה אדם דש אותם ב עקביו . 
conj temp def noun-m-s verb prep noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-s prep pronoun punctuation conjunction pronoun verb conjunction prep quantifier prep noun-m-s noun-f-s conj prep quantifier noun-m-p adjective prep sub def noun-m-s punctuation conjunction prep def noun-m-p verb adjective punctuation sub def noun-m-s verb at-preposition prep noun-m-p punctuation 
יצרא דעריות יוכל ללפף את ה אדם יותר עמוק מ ה שורש של קישור ה חיים שלו עצמו , מפני ש הוא נעוץ ב נטיית המשך ה חיים של ה דורות כולם . 
noun-m-s noun-f-s modal verb at-preposition def noun-m-s adverb adjective prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-p shel-preposition pronoun punctuation conjunction sub pronoun adjective prep noun-f-s noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p pronoun punctuation 
ו לעומת זה ב קדושה , יכולים לעלות על ידי קדושת הברית ל מדרגת דוגמא של צדיק ב כל ה דורות . 
conj preposition pronoun prep noun-f-s punctuation modal verb preposition noun-f-p noun-f-s properName prep noun-f-s noun-f-s shel-preposition properName prep quantifier def noun-m-p punctuation 
שני ל זה הוא ענין חמדת גזל , ש ה רכוש הוא גם כן מעמיד על רגליו את ה דורות בתור ירושה , ש אהבת ה קנין ה רעה תוכל להשפיל מאד , ו ה טובה ש ב ה קדושה תוכל לעלות ל מרומי ה חיים ועליוניותם . 
noun-m-s prep pronoun pronoun noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation sub def noun-m-s pronoun conjunction conjunction verb preposition noun-m-p at-preposition def noun-m-p preposition noun-f-s punctuation sub noun-f-s def noun-f-s def adjective modal verb adverb punctuation conj def noun-f-s prep sub def noun-f-s modal verb prep noun-m-p def noun-m-p verb punctuation 
מי הוא ה אשם ב העצבות ה נוראה ה שוררת ב ה עולם , ה עונות ה מעשיים ו ה עיוניים . 
interrogative pronoun def noun-m-s prep noun-f-p def adjective def participle prep def noun-m-s punctuation def noun-f-p def adjective conj def adjective punctuation 
הוצאת ה אדם מ טבעו , בין מ טבע חומריותו בין מ טבע רוחניותו , היא מעמידה אותו ב מצב איום פנימי , מצוקי שאול באים עליו ב ה שטף . 
noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation preposition prep noun-m-s noun-f-s preposition prep noun-m-s noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation noun-m-p properName verb preposition prep def noun-m-s punctuation 
ה הישרה ה רוחנית היא ה עיקר ב זה . 
def adjective def adjective copula def noun-m-s prep pronoun punctuation 
כש ה דיעות מ תישרות , מתאמץ הוא ה מעשה גם כן להתישר , ו ה חיים מרגישים את ערכם ה נהדר , ו שמחת ישרים ממלאת את ה נשמה כולה . 
temp def noun-m-s prep noun-f-s punctuation verb pronoun def noun-m-s conjunction conjunction verb punctuation conj def noun-m-p verb at-preposition noun-m-s def adjective punctuation conj noun-f-s noun-m-p verb at-preposition def noun-f-s quantifier punctuation 
רואים אנו ש ה נטיה אל ה חמריות ה גסה , לעשותה ל בדה ל עיקר ה כל , היא מביאה את ה אדם ב רשת ה עצב ה חשוך עד ל בלי מנוס . 
verb pronoun sub def noun-f-s preposition def participle def adjective punctuation adverb prep noun-m-s prep noun-m-s def quantifier punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s def adjective preposition prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
ו כל זה למה , מפני ש היא סותמת את ה אורות , מקורי ה חיים ב תוכיותם , ו מ חנקת את ה נשמה ב אוירה ה מגושם . 
conj quantifier pronoun noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition def noun-m-p punctuation adjective def noun-m-p prep noun-f-p punctuation conj prep adjective at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def adjective punctuation 
דבר מוכרח הוא ש יסגל ה אדם ל עצמו את ה מוסר ה טבעי ה פשוט , ב כל רחבו ו עמקו , ו את יראת ד' , ו תמצית ה טהורה של ה אמונה ה פשוטה ל כל מדותיה , ב רוחב ו ב ה עומק , ו על גבי שתי ה סגולות הללו , יבנה את כל מעלות רוחו ה עליונות . 
noun-m-s verb pronoun sub verb def noun-m-s prep pronoun at-preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj at-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective prep quantifier adjective punctuation prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-p numeral def noun-f-p pronoun punctuation verb at-preposition quantifier noun-f-p noun-f-s def adjective punctuation 
כל מה ש אנחנו תופסים תפיסה שכלית , הוא דרך משל . 
quantifier interrogative sub pronoun verb noun-f-s adjective punctuation pronoun noun-f-s noun-m-s punctuation 
אבל ה הכרה ה פנימית ש בנו , מעכלת היא עיכול פנימי את ה משלים , ו מבררת את ה תמצית , להחיות בה את ה וייתנו ה רוחנית . 
conjunction def noun-f-s def adjective sub preposition punctuation verb copula noun-m-s adjective at-preposition def noun-m-p punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s punctuation verb preposition at-preposition def noun-f-p def adjective punctuation 
ו ה עיכולים הללו הולכים פעם אחר פעם בהדרגה , ה משל ה גס מתעלה ל דק ו עדין ממנו , כ דוגמא של לעיסה בשינים , ש היא גם כן התחלת עיכול , ו אחר כך מתעדן ה מושג ל מעמד יותר זך , כ דוגמת ה טחינה של ה שינים ה טוחנות , ו אחר כך כ ערכו של סיוע ה לשון , ו עיכול ה איסטומכא ה עליונה , ו אחר כך הלאה הלאה , עד כדי הופעת רוח ה חיים של ה תכונות ה שכליות ו ה מוסריות היותר צחות , ה נפעלות מ כח ה אכילה . 
conj def noun-m-p pronoun verb adverb preposition noun-f-s adverb punctuation def noun-m-s def adjective verb prep adjective conj adjective preposition punctuation prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation sub pronoun conjunction conjunction noun-f-s noun-m-s punctuation conj preposition pronoun verb def noun-m-s prep noun-m-s adverb adjective punctuation prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-p def participle punctuation conj preposition pronoun prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-p def adjective punctuation conj preposition pronoun adverb adverb punctuation preposition conjunction noun-f-s noun-f-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-p def adjective conj def adjective verb adjective punctuation def participle prep noun-m-p def noun-f-s punctuation 
מעורבות הן אצל ה יחיד ו אצל ה חברה , ה ידיעות ה טהורות ב ה מטושטשות , ו הן מ עורות זו ב זו . 
noun-f-s conjunction preposition def adjective conj preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-p def adjective prep def participle punctuation conj conjunction prep noun-m-p pronoun prep pronoun punctuation 
ו כש מתבררת איזו ידיעה , מיד מתחלת תסיסה ב כל ה ידיעות כולן , ו ה לב מתחיל להיות נוקף גם בנידונן של ה ידיעות ה ברורות . 
conj temp participle interrogative noun-f-s punctuation adverb participle noun-f-s prep quantifier def noun-f-p quantifier punctuation conj def noun-m-s verb copula verb conjunction preposition shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation 
עד ש בא ה תור של התישבות ה דעת , ו ה ידיעה ה ברורה ה חדשה מתאחדת כהוגן עם יתר ה ידיעות , ו אור ה שלום בא . 
preposition sub verb def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def adjective def adjective verb adverb preposition noun-m-s def noun-f-p punctuation conj noun-m-s def noun-m-s verb punctuation 
העיר להיות שמח מ ידיעה נוספת ב שלילה ש ב תארי האלהות , ו לדעת ש על ידי ה הוספה של ה ידיעה ה שלילית עולה הוא ה יודע ב מעלה של קרבת אלהים . 
verb copula adjective prep noun-f-s adjective prep noun-f-s prep sub noun-m-p adjective punctuation conj verb sub preposition noun-f-p def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective verb pronoun def participle prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation 
הערתו מצא בקרב לבבו ש היא נחוצה , מפני ש ה לב איננו שמח ב שלילות , כי אם עצב . 
noun-f-s verb preposition noun-m-s sub pronoun adjective punctuation conjunction sub def noun-m-s copula adjective prep noun-f-p punctuation conjunction conjunction noun-m-s punctuation 
כל שמחה באה מ חיובים , ה מוסיפים קנין של מציאות , ש זהו עושר פנימי , ו כל העדר קנין , מביא עצבון ב ה טבע . 
quantifier properName verb prep noun-m-p punctuation def participle properName shel-preposition noun-f-s punctuation sub pronoun noun-m-s adjective punctuation conj quantifier noun-m-s properName punctuation verb noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
אבל ש יעלה ה אדם לידי מדה זו של התאחדות עם אור ה אמת , עד ש כל אמת תביא לו עושר , ו אמת שלילית תביא לו שמחה , זאת היא מ דה עליונה מאד , ש על ידה כל שלילה נהפכת ל ה חיוב , ו כל העדר ש כ זה לקנין גמור . 
conjunction sub verb def noun-m-s preposition noun-m-s pronoun shel-preposition noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition sub quantifier noun-f-s verb conjunction noun-m-s punctuation conj noun-f-s adjective verb conjunction noun-f-s punctuation pronoun pronoun prep properName adjective adverb punctuation sub preposition noun-f-s quantifier noun-f-s verb prep def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s prep sub pronoun noun-m-s adjective punctuation 
אמנם , כדי להרבות שמחת דעת אלהים ב ה עולם , כדי לעשות את ה קנין ה נשגב ה זה ל קנין פופולרי , צריכים אנחנו להפוך את ה מדה , לבוא ל דעת אלהים דוקא על ידי ציורים חיוביים , ו ה ציורים ה חיוביים יהיו ב כל זאת ב תכלית ה אמת , לא פחות , ו עוד יותר , מ ה ציורים ה שליליים . 
adverb punctuation conjunction verb noun-f-s noun-f-s noun-f-p prep def noun-m-s punctuation conjunction verb at-preposition def noun-m-s def adjective def pronoun prep noun-m-s adjective punctuation modal pronoun verb at-preposition def noun-f-s punctuation verb prep noun-f-s noun-f-p adverb preposition noun-f-p noun-m-p adjective punctuation conj def noun-m-p def adjective copula prep quantifier pronoun prep noun-f-s def noun-f-s punctuation negation adverb punctuation conj adverb adverb punctuation prep def noun-m-p def adjective punctuation 
ו תוכן ה דבר הוא , ש כשם ש יש לנו משפט נכון לומר על המון תארים ו דוגמאות , ש בחק ה אל הנם מ שוללים , מ פני ש הם לגבי ש למות ה אין סופית פעוטים , ו כלא נחשבים , צרים ו מוגבלים , כן יש לנו לומר ש כל ענין , לא יש מה ש אינו נמצא בחק ה שלמות ה אלהית , ו כל ה תארים ש הם מוגבלים , או תוארי חסרון כש הם ל עצמם , ה חסרון שלהם הוא תלוי ב פרטיותם , ב התבודדותם ל עצמם , אבל ב השלמות ה אלהית ש ה כל יוכל ו כוללם יחד , ה כל הוא מתעלה . 
conj noun-m-s def noun-m-s copula punctuation sub conjunction sub modal preposition noun-m-s adverb verb preposition quantifier noun-m-p conj noun-f-p punctuation sub noun-m-s def noun-m-s copula prep noun-m-p punctuation prep noun-m-s sub copula preposition sub noun-f-p def noun-m-s adverb adjective punctuation conj noun-m-s participle punctuation adjective conj adjective punctuation adverb interjection preposition verb sub quantifier noun-m-s punctuation negation interjection interrogative sub copula verb verb def noun-f-s def noun-f-p punctuation conj quantifier def noun-m-p sub copula adjective punctuation conjunction verb noun-m-s temp copula prep pronoun punctuation def noun-m-s shel-preposition copula adverb prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s prep pronoun punctuation conjunction prep noun-f-p def noun-f-p sub def quantifier modal conj participle adverb punctuation def quantifier copula participle punctuation 
אם כן מה ש אנו צריכים לשלול , הוא רק את ה הגבלה ו את ה פרטיות ש בתאר , ש הם בעצם העדריו , ש הם מביאים ל ידי עצבון , אבל ה תיאור מצד עצם ה יש ה טוב ש בו , הוא עולה למעלה , להעשיר את מדענו ה אלהי . 
conjunction conjunction interrogative sub pronoun modal verb punctuation pronoun conjunction at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-f-s sub verb punctuation sub pronoun adverb noun-m-p punctuation sub pronoun verb prep noun-f-p noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective sub preposition punctuation pronoun verb adverb punctuation verb at-preposition noun-m-s def adjective punctuation 
ו ב זה יוכלו כל ה לבבות להתקרב ל דעת ד' , ב רוח של שמחה ה שורה על חדות ה עושר ו רב ה קנינים , ב שמחה ו ב טוב לב , מ רב כל . 
conj prep pronoun modal quantifier def noun-m-p verb prep noun-f-s noun-m-s punctuation prep noun-f-s shel-preposition properName def noun-f-s preposition noun-f-s def noun-m-s conj noun-m-s def participle punctuation prep noun-f-s conj prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-m-s quantifier punctuation 
ה רצון ה חפשי , ה מואר מ ה שכל ה עליון , הוא ה תמצית של ה הויה , ה מתגלה ב פנימיותה . 
def noun-m-s def adjective punctuation def adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation pronoun def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation def participle prep noun-f-s punctuation 
ו זאת היא נשמת אדם ה ראשון ב כל מילואה . 
conj pronoun pronoun noun-f-s noun-m-s def numeral prep quantifier noun-f-s punctuation 
כל חטא ו עון מטמא הוא את ה קודש . 
quantifier noun-m-s conj properName verb pronoun at-preposition def noun-m-s punctuation 
קטנות ה רצון ש בא על ידי פגם ה מדות , ו ה מתחזק על ידי חטאת ה אדם , הוא מחנק את נשמת ה קודש , ש לא תוכל לשאוף את אויר קדשה . 
noun-f-s def noun-m-s sub verb preposition noun-f-p noun-m-s def adjective punctuation conj def participle preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s punctuation pronoun noun-m-s at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation sub negation modal verb at-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation 
ה אהבה נעשית חולנית ו פעוטה , עד ש כל ה ענינים ה נתלים בה מתאחזים רק ב קטנותה . 
def noun-f-s verb adjective conj adjective punctuation preposition sub quantifier def noun-m-p def participle preposition verb conjunction prep noun-f-s punctuation 
ו כש מדברים על דבר ה יתרון ה מיוחד ל ה אומה ב רוחניותה ועליוניות ענינה , מתקבלים ה דברים מצד ה רפיון ה נפשי של חנופה , ו לא מצד רוממות אמתתם . 
conj temp verb preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective prep def noun-f-s prep noun-f-s adjective noun-m-s punctuation verb def noun-m-p preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s punctuation conj negation preposition noun-f-s properName punctuation 
על כן זאת היא ראשית ה חובה , אומץ ה רוח , ו התעלות ה מחשבה עד כדי בירור ה ענינים , ב אופן ש מה ש הוא מרומם ישאר מרומם מצד עצמו , ו ה המשכה אל ה גדולה תהיה ב גדולת אמת . 
preposition conjunction pronoun pronoun noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s preposition conjunction noun-m-s def noun-m-p punctuation prep noun-m-s sub interrogative sub pronoun verb verb verb preposition pronoun punctuation conj def noun-f-s preposition def noun-f-s noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
הננו תופסים ציור גדולתו של ה אדם , ציור ה מרכז את ה הויה אל הויית ה אדם , אל גדלו ה איכותי , ו אל שאיפת רצונו ה אמיץ ו ה קדוש . 
copula verb noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation noun-m-s def noun-m-s at-preposition def noun-f-s negation verb def noun-m-s punctuation negation verb def adjective punctuation conj preposition noun-f-s noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation 
ה גויה ו כחותיה ה נם ה תמצית ה ארצית כולה , ו ה רוח וכחותיו ה נם ה תמצית ה שמימית כולה . 
def noun-f-s conj noun-f-s def participle def noun-f-s def adjective quantifier punctuation conj def noun-f-s properName def participle def noun-f-s def adjective quantifier punctuation 
ה אמת ל אמתה זורחת היא , ה אמת ה נסתרת , ה גלויה ל כל עיני נשמה בהירה . 
def noun-f-s prep noun-f-s verb pronoun punctuation def noun-f-s def adjective punctuation def adjective prep quantifier noun-f-p noun-f-s properName punctuation 
ה התעלות של ה גוף ו של ה רוח , היא התעלות חלק מרכזי , ש על ידי עילויו מתעלה כל ה סובב אותו , המעלילו , ו שופע ו משפיע תמיד על הוייתו . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-f-s punctuation pronoun noun-f-s noun-m-s adjective punctuation sub preposition noun-f-p noun-m-s verb quantifier def participle at-preposition punctuation verb punctuation conj verb conj verb adverb preposition verb punctuation 
ה רוממות ה זאת צריכה להיות מובנת ב מובן חפשי מאד מ כל דמיון תועה . 
def noun-f-s def pronoun modal copula adjective prep noun-m-s verb adverb prep quantifier noun-m-s verb punctuation 
תהיה אז ל מקור גבורת ה רוח , ו אושר ה אדם ב כל צביוניו . 
noun-f-s conjunction prep noun-m-s noun-f-s def noun-f-s punctuation conj verb def noun-m-s prep quantifier properName punctuation 
כש מציירים את ה חיים בתור תקופת גידול ל ה רוח , ה הולך ו מתבשל מדי יום ב יומו , כש מטפלים עמו כהוגן , ו ה טיפול ה זה הוא ה רצון ה טוב ו ה מעשים ה טובים , ה לימודים ו ה מדות ה טובות , עד אשר יגמר בישולו של ה רוח ב כל מילואו , ש אז איננו זקוק אל ה בשר , כשם ש ה תפוח ה מבושל יפה איננו זקוק אל ה עץ – מתבארת יפה חידת ה חיים והמות , ו ה דעה נעשית נוחה ו מתוקנת לקבל דיעות עליונות , ו ה רגשות נעלות מ מרומי קודש . 
temp participle at-preposition def noun-m-p preposition noun-f-s noun-m-s prep def noun-f-s punctuation def participle conj verb adverb noun-m-s prep noun-m-s punctuation temp noun-m-p preposition adverb punctuation conj def noun-m-s def pronoun pronoun def noun-m-s def adjective conj def noun-m-p def adjective punctuation def noun-m-p conj def noun-f-p def adjective punctuation preposition conjunction verb noun-m-s shel-preposition def noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation sub conjunction copula adjective preposition def noun-m-s punctuation conjunction sub def noun-m-s def participle adverb copula adjective preposition def noun-m-s punctuation verb adverb noun-f-s def noun-m-p properName punctuation conj def noun-f-s verb adjective conj adjective verb noun-f-p adjective punctuation conj def noun-m-p noun-f-s prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
ה יראה , כש לא תזדקק כראוי , עושה היא את ה אדם ל סמרטוט , פחדן ו עלוב מ עצמו , ו ממילא מ סוער גם כן מ כל תאוה פחותה . 
def noun-f-s punctuation temp negation verb adverb punctuation verb pronoun at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s punctuation adjective conj adjective prep pronoun punctuation conj adverb prep adjective conjunction conjunction prep quantifier noun-m-s adjective punctuation 
על כן צריך להיות דוקא ערום ב יראה , כדי ל טהרה . 
preposition conjunction modal copula adverb adjective prep noun-f-s punctuation conjunction prep noun-f-s punctuation 
כ יון ש מחשבה קטנה תופסת מקום ב נפש בדבר ה ענינים ה אלהיים ו כל תכני ה קודש , הרי היא מפשטת את ארס ה קטנות שלה על כל המון ה מעשים , ה לימודים ו ה דיבורים , ש הם הולכים ו נעשים על פי השפעתה . 
prep noun-m-s sub noun-f-s adjective verb noun-m-s prep noun-f-s preposition def noun-m-p def adjective conj quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition preposition quantifier noun-m-s def noun-m-p punctuation def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation sub pronoun verb conj verb preposition noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו ה סיגים ה רוחניים , ה צללים , מחשבות ה שקר ו ה חולשה , ה חנופה ו ה תאוה , מתאחזים ב כל דברי קדושה , ו מבצרים להם מקום ב ה תורה ש לא ל שמה , ו ב מצוות לשם חנופת שוא . 
conj def noun-m-p def adjective punctuation def noun-m-p punctuation noun-f-p def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation verb prep quantifier noun-m-p noun-f-s punctuation conj verb preposition noun-m-s prep def noun-f-s sub negation prep noun-m-s punctuation conj prep noun-f-p preposition noun-f-s properName punctuation 
ו ה אדם ה קדוש , ש חושו ה טהור לא יוכל לסבול תהפוכות כ אלה , מוצא בקרבו עיפות נוראה ב עת שיגש ל עבודתו בלתי מטוהר . 
conj def noun-m-s def adjective punctuation sub noun-m-s def adjective negation modal verb noun-f-p prep pronoun punctuation verb preposition noun-f-s adjective prep noun-f-s noun-m-s prep noun-f-s wPrefix verb punctuation 
ו אף ש לפעמים מוכרח ה דבר ש לא להמתין עד ה השלמה של רוממות ה רוח , מפני ה דאגה של ה דלדול ה גמור ש ה לימוד ו ה מעשה ב צורתו ה חיצונית יסבול מזה ב אופן נורא , מ כל מקום תמיד יש מקום ל חשבון זה , ו ל בושה פנימית ה לובשת את ה אדם ב ידיעתו ש רוח ה קודש ה עליון איננו שורה בו עדיין , ו לא הוא הוא הדוחפו לעבוד ו לפעול , ללמוד ו לקיים . 
conj conjunction sub adverb verb def noun-m-s sub negation verb preposition def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective sub def noun-m-s conj def noun-m-s prep noun-f-s def adjective verb noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation prep quantifier noun-m-s adverb existential noun-m-s prep noun-m-s pronoun punctuation conj prep noun-f-s adjective def participle at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s sub noun-f-s def noun-m-s def adjective copula noun-f-s preposition adverb punctuation conj negation pronoun pronoun verb verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו מתוך ה תשוקה אל קדושת אמת , יזכה לברר את נטיותיו , עד ש תמיד יצעד מ מדרגה ל מדרגה ב דרגת טהרת ה רוח , ו תמיד יזכה ש יותר ו יותר יתעורר אצלו ה צד ה טהור ה עליון , ש יקח את ה חלק ה יסודי ו ה עקרי ב נטיותיו , לפעול , ללמוד ו ללמד , לשמור ו לעשות כל דברי תלמוד ו מצות ד' ב אהבה , ו ה אהבה תהיה צרופה , עליונה , חזקה , קדושה ו מאירה . 
conj preposition def noun-f-s preposition noun-f-s noun-f-s punctuation verb verb at-preposition noun-f-p punctuation preposition sub adverb verb prep noun-f-s prep noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s def noun-f-s punctuation conj adverb verb sub adverb conj adverb verb preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation sub verb at-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective prep noun-f-p punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb quantifier noun-m-p noun-m-s conj noun-f-p noun-m-s prep noun-f-s punctuation conj def noun-f-s copula properName punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective conj verb punctuation 
ה עולם כולו מלא הוא ה רמוניא . 
def noun-m-s quantifier adjective pronoun def noun-f-p punctuation 
ה התאמה ה מאחדת מפלשת ב כל חדרי ה מציאות וחגויה , ה מוסר ה פנימי ו תביעותיו ה חזקות ה נם באים מ הד קולם ה מאוחד של כל חלקי ה הויה , ש כולם חודרים זה ב זה , ו ה נפש כולה היא מלאה מ כולם , ו מאוחדת ב כולם . 
def noun-f-s def participle verb prep quantifier noun-m-p def noun-f-s properName punctuation def noun-m-s def adjective conj noun-f-p def adjective def participle verb prep noun-m-s noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation sub pronoun verb pronoun prep pronoun punctuation conj def noun-f-s quantifier pronoun adjective prep pronoun punctuation conj adjective prep pronoun punctuation 
כל קציצה מוסרית , ב ה רעיון ו ב מעשה , ב תכונה ו ב מזג , גורמת חתיכות רבות , ש מביאות יסורים רבים פנימיים ל כל מערכי ה נשמה , ש יסודם של יסורי רוח אלה , הוא כח ה מרעיד של סילוק אור ה חיים של ה סידור של ה הויה כולה מ צינורי ה חיים של ה נשמה ה חוטאת . 
quantifier noun-f-s adjective punctuation prep def noun-m-s conj prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj prep noun-m-s punctuation verb noun-f-p adjective punctuation sub verb noun-m-p adjective adjective prep quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation sub noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-f-s noun-f-s punctuation pronoun noun-m-p def participle shel-preposition noun-m-s noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s quantifier prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def participle punctuation 
ו כל מה ש ה נשמה יותר טהורה היא , היא מרגשת יותר את הרעדת מכאוביה , עד ש תשקיט את כאבה ב ה זרם של חיי ה תשובה , ה נובעת מ מקור ה עליון , ש היא מאחה את כל ה קרעים כולם , ו מ זלת טל חיים ה הולכים ל ה מישרים מ כל שדרות ה הויה , אחד ב אחד יגשו , עד חלקי ה נשמה ה שבה ל תחיתה ה עליונה , ב רחמים רבים ו ב חדות עולמים . 
conj quantifier interrogative sub def noun-f-s adverb properName copula punctuation pronoun adjective adverb at-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation preposition sub verb at-preposition noun-m-s prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation def participle prep noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition quantifier def noun-m-p pronoun punctuation conj prep noun-f-s properName noun-m-p def participle prep def participle prep quantifier noun-f-p def noun-f-s punctuation verb prep numeral properName punctuation preposition noun-m-p def noun-f-s def participle prep noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-p adjective conj prep noun-f-s noun-m-p punctuation 
ה השגה ה עולמית , ה כללית ו ה מאירה , מביאה לידי איחוד ה מוסר ב ה עולם . 
def noun-f-s def adjective punctuation def adjective conj def participle punctuation verb preposition noun-m-s def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ו ב זה מתעלה שורש יראת חטא ל מושג עולמי כללי , ש הוא בסיס ל יראת שמים , ה מבססת את יסוד ה אהבה ה עמוקה , מעלת ה שלמות ה עליונה . 
conj prep pronoun verb noun-m-s noun-f-s noun-m-s prep noun-m-s adjective adjective punctuation sub pronoun noun-m-s prep noun-f-s noun-m-p punctuation def participle at-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation 
ה מוסר הולך ו מסתעף ו מ תפרט לפי בינתו של אדם ו לימודיו , לפי גורלו ו קבלותיו , ו כל מה ש ה יסוד ש על ידו ה מוסר מ תפרט הוא יותר חזק , השפעתו הולכת ב צורה יותר חזקה בהיחש ש יש בין קשר ה מעשים ל ה תכונה ה מוסרית ה כוללת . 
def noun-m-s verb conj verb conj prep noun-m-s preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-s conj noun-m-p punctuation preposition noun-m-s conj noun-f-p punctuation conj quantifier interrogative sub def noun-m-s sub preposition noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s pronoun adverb adjective punctuation noun-f-s verb prep noun-f-s adverb adjective verb sub existential preposition noun-m-s def noun-m-p prep def noun-f-s def adjective def participle punctuation 
ו מ זה יוצא , ש כל מוסר ה מרוכס ב קריאות שם שמים , הוא נובע יותר ו יותר מ מעמקי כל ה יש , ו חודר עד ל עמקי נשמת ה נשמה . 
conj prep pronoun verb punctuation sub quantifier noun-m-s def participle prep noun-f-p noun-m-s noun-m-p punctuation pronoun verb adverb conj adverb prep noun-m-p quantifier def noun-m-s punctuation conj verb noun-m-s prep noun-m-p noun-f-s def noun-f-s punctuation 
זהו סוד רתיתת ה אמונה , ו עלייתה ב מרום עז ה שמחה ו ה אהבה ה נשגבה . 
pronoun noun-m-s noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation 
כש לומדים תורה ל שמה , עושים חסד עם כנסת ישראל . 
temp participle noun-f-s prep noun-m-s punctuation verb noun-m-s preposition properName properName punctuation 
הא כיצד , רוח ה אומה מתחזק על ידי מה ש בניה מתפרנסים ב פרנסתם ה רוחנית מ פרי רוחה . 
properName adverb punctuation noun-f-s def noun-f-s verb preposition noun-f-p interrogative sub noun-m-p verb prep noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו ה תורה כולה היא מלאה רוח ישראל , ו כל יחיד ה עוסק ב ה תורה , הוא מגלה כח חיים חדש ב נשמת ישראל , על ידי ה מזון הנשמתי ש הוא מקבל מ ה תורה . 
conj def noun-f-s quantifier pronoun adjective noun-f-s properName punctuation conj quantifier adjective def participle prep def noun-f-s punctuation pronoun verb noun-m-p adjective adjective prep noun-f-s properName punctuation preposition noun-f-p def noun-m-s verb sub pronoun verb prep def noun-f-s punctuation 
ו כל מה ש ה תלמוד יותר מואר , ו מוכתר יותר ב דעה רחבה ו ב שכל טוב , ו כל מה ש מ תוספת בו יותר נדיבות לבב ו טהרת נפש , כן כח ה חיים ה ישראליים הולך ו מתגלה על ידו , ו נותן ל ה אומה כח ו שמחת חיים להתעודד ו לקום . 
conj quantifier interrogative sub def noun-m-s adverb adjective punctuation conj verb adverb prep noun-f-s adjective conj prep noun-m-s adjective punctuation conj quantifier interrogative prep sub noun-f-s preposition adverb noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction noun-m-p def noun-m-p def adjective verb conj verb preposition noun-f-s punctuation conj verb prep def noun-f-s noun-m-p conj noun-f-s noun-m-p verb conj verb punctuation 
ו כל ה רפיונות ש באים ל ה עולם ב רוח ישראל , מקורם הוא שכחת ה תורה , ו רפיון ידים מן ה תורה . 
conj quantifier def noun-m-p sub verb prep def noun-m-s prep noun-f-s properName punctuation noun-m-s pronoun noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s adjective preposition def noun-f-s punctuation 
מסך מבדיל מוכרח להיות מונח בין עולם אחד לחבירו , ש אם אין שום הבדלה , הרי ה אור ה גדול ש ב ה עולם ה עליון מטשטש את כל ה פרטים של ה עולם ה תחתון . 
noun-m-s verb modal copula verb preposition noun-m-s numeral adjective punctuation sub conjunction existential quantifier noun-f-s punctuation conjunction def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s def adjective verb at-preposition quantifier def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
למשל , תלמוד דקדוקי תורה ו דקדוקי סופרים ב פרטי פרטים , הרי הולך ו מתכלל ב אבוקה אחת ב ה מגמה ה כללית של יסוד ה דת , ו שאיפת ה קודש ו ה עליוניות ש בתוכו . 
conjunction punctuation noun-m-s noun-m-p noun-f-s conj noun-m-p noun-m-p prep noun-m-p noun-m-p punctuation conjunction verb conj adverb prep noun-f-s numeral prep def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-m-s conj def adjective sub preposition punctuation 
ו אם באמת יטושטש ה אור ה מבהיק של ה פרטים , יחרב ה עולם ה מעשי כולו . 
conj conjunction adverb verb def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation verb def noun-m-s def adjective quantifier punctuation 
על כן מוכרח מסך להיות נפרס , ו הוא נותן מקום ל בירור של כל פרט ו פרט ב עולם חשוך לגבי ה אורה ה כללית . 
preposition conjunction modal noun-m-s copula verb punctuation conj pronoun verb noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-s conj noun-m-s prep noun-m-s adjective preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ו עבודת בירור זה , ב ה ידיעה ו עבודה , משכללת היא את ה חיים . 
conj noun-f-s noun-m-s pronoun punctuation prep def noun-f-s conj noun-f-s punctuation verb pronoun at-preposition def noun-m-p punctuation 
ו מ מעל להמסך , ה אור מזהיר ב כל הוד כללותו , ו דרך מעברו מרעיף טללי אורה ל כל ה בליטה ה פרטית , עד ש יונק הוא ה עולם ה תחתון מ ה עליון , ו הולכים הם ו מתאחדים . 
conj prep noun-m-s verb punctuation def noun-m-s verb prep quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation conj preposition noun-m-s verb noun-m-p properName prep quantifier def noun-f-s def adjective punctuation preposition sub verb pronoun def noun-m-s def adjective prep def adjective punctuation conj verb pronoun conj verb punctuation 
ה דעה ש ה אדם הוא ה תוכן ה מרכזי של ה הויה כולה , מגדילה את ה אחריות ה מוסרית , ו מעוררת את ה חפץ לפעול גדולות . 
def noun-f-s sub def noun-m-s pronoun def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s verb adjective punctuation 
אם ה צורה ה עולמית ה חומרית נתגדלה על ידי ה התגליות ה רבות , מציב ה מדע לפנינו את ה שליטה ה חפשית בתור ה אדם , ו התגלותו היא ה מרכז ה תמציתי היותר עליון של ה הויה , ש בודאי ה חיים הם תמצית ה מציאות ה בלתי מרגישה , ו תמצית ה חיים היא שליטת ה חפץ , ש בא ל מרום עזו על ידי איחודו עם ה טוב ה מוחלט , ו הופעתו ב ה פועל ב צורה היותר אפשרית . 
conjunction def noun-f-s def adjective def adjective verb preposition noun-f-p def adjective def adjective punctuation verb def noun-m-s preposition at-preposition def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-s punctuation conj noun-f-s copula def noun-m-s def adjective verb adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation sub adverb def noun-m-p pronoun noun-f-s def noun-f-s def wPrefix verb punctuation conj noun-f-s def noun-m-p pronoun noun-f-s def noun-m-s punctuation sub verb prep noun-m-s noun-f-s preposition noun-f-p noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-f-s prep def noun-m-s prep noun-f-s verb adjective punctuation 
לפעמים מתחילים מ ה ציור ה דמיוני , ו ה דברים הולכים עד ה שכל היותר טהור , ו עוד הגבה למעלה יותר מ ה שכל ושרשיו , ו ה אושר ה אלהי מתמלא ב כל ה חיים של כל שרשי הנשמה , ב אדם ו ב ה עולם . 
adverb verb prep def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-m-p verb preposition def noun-m-s verb adjective punctuation conj adverb verb adverb adverb prep def noun-m-s properName punctuation conj def noun-m-s def adjective verb prep quantifier def noun-m-p shel-preposition quantifier verb noun-f-s punctuation prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation 
ו לפעמים ה התחלה באה מ הופעה שכלית , או עוד עליונה ממנה , ו היא מתפשטת ו הולכת עד ה ציור ה דמיוני , ו ענפיו ה הרגשים ה גופניים כולם . 
conj adverb def noun-f-s verb prep noun-f-s adjective punctuation conjunction adverb adjective preposition punctuation conj pronoun verb conj verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-p def participle def adjective pronoun punctuation 
ו לפעמים שתי ה השפעות פוגשות זו את זו ב זרמן ה קדוש , ו אז ה אדם הוא סולם ש מלאכי אלהים עולים ו יורדים בו , ו נימי ה נשמה ה נם הכנור , ש הולכת ה זרמים ו הובאתם מנעימים עליהם נועם קולם , קול עז . 
conj adverb numeral def noun-f-p verb pronoun at-preposition pronoun prep noun-m-s def adjective punctuation conj conjunction def noun-m-s pronoun noun-m-s sub adjective noun-f-p noun-m-p conj verb preposition punctuation conj noun-m-p def noun-f-s def participle properName punctuation sub noun-f-s def noun-m-p conj verb verb preposition properName noun-m-s punctuation noun-m-s adjective punctuation 
חכו ממתקים ו כלו מחמדים . 
noun-m-s noun-m-p conj verb noun-m-p punctuation 
כש חודרים ב עמקי ה דעה , רואים ש אין ה מצוות ענינים סימבוליים , להזכיר ו לחקות איזה ענין על ה דמיון לבד , כי אם הם ענינים ש עושים את ה הויה ה אנושית ו ה עולמית . 
temp participle prep noun-m-p def noun-f-s punctuation verb sub negation def noun-f-p noun-m-p properName punctuation verb conj verb quantifier noun-m-s preposition def noun-m-s adverb punctuation conjunction conjunction pronoun noun-m-p sub verb at-preposition def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
ו מ כל מקום אין ה סימבליות יוצאת מ כלל ה פעולות , כי ל בנין ה נפש ה יחידית ו ה כללית צריכים לתקן גם את צורותיה ה דמיוניות , כשם ש צריכים לתקן תכונותיה ו מדותיה ו ציורי השכלותיה . 
conj prep quantifier noun-m-s negation def adjective noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-p punctuation conjunction prep noun-m-s def noun-f-s def adjective conj def adjective modal verb conjunction at-preposition noun-f-p def adjective punctuation conjunction sub modal verb noun-f-p conj adjective conj noun-m-p noun-f-p punctuation 
ה דעות ש יסודן הנו ב מצוות מעשיות , קבועות , הולכות ו מ תעלות , מתעדנות ו מתקשרות , על ידי עשייתן ו על ידי תלמודן דוקא . 
def noun-f-p sub noun-m-s copula prep noun-f-p adjective punctuation adjective punctuation noun-f-p conj prep noun-f-p punctuation participle conj verb punctuation preposition noun-f-p noun-f-s conj preposition noun-f-p noun-m-s adverb punctuation 
ו דוקא ב אורח שמירתן , יכולים לפתח את ה אדם ו את ה עולם עד לכדי אותה המדה של העדר ה צורך ב הוספת חיקויים , מפני ש כבר גמרו כל פעולתן . 
conj adverb prep noun-m-s noun-f-s punctuation modal verb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s preposition preposition at-preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-s noun-m-p punctuation conjunction sub adverb verb quantifier noun-f-s punctuation 
אבל אז , בהגיע תור ל ה עתיד לבוא ש מצוות בטלות בו , ה כל יראו את ה תוכן ה פנימי של ה מצוות כולן , ו הנה הוא מ לא עולם ו מ לא כל נשמה , ו הנה ה נם ה מצוות עצמן . 
conjunction conjunction punctuation verb noun-m-s prep def noun-m-s verb sub noun-f-p adjective preposition punctuation def quantifier verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-p quantifier punctuation conj conjunction pronoun prep negation noun-m-s conj prep negation quantifier noun-f-s punctuation conj conjunction def participle def noun-f-p pronoun punctuation 
אבל הפסקת זריזות קיומן בעוד ש ה עולם כל כך נבוך ו מעורפל , אינו כי אם מוסיף מבוכה , ו מצריך זמן יותר ארוך ל רפואת כל ה תחלואים . 
conjunction noun-f-s noun-f-s noun-m-s conjunction sub def noun-m-s quantifier pronoun adjective conj verb punctuation verb conjunction conjunction verb noun-f-s punctuation conj verb noun-m-s adverb adjective prep noun-f-s quantifier def noun-m-p punctuation 
אין להבהל כלל אם אחרי עבור תקופה ארוכה של פעולת ישראל על עצמם ו על ה עולם , ישובו ה מחשבות של ה כפירה להתפשט ב ה עולם , אם כן צדיק מה פעל . 
negation verb adverb conjunction preposition preposition noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s properName preposition pronoun conj preposition def noun-m-s punctuation verb def noun-f-p shel-preposition def noun-f-s verb prep def noun-m-s punctuation conjunction conjunction noun-m-s interrogative verb punctuation 
כי אין עיקר תיקון ה עולם ניכר ב מה ש מתבטא ב פה ו דבר ש פתים . 
conjunction existential noun-m-s noun-m-s def noun-m-s adjective prep interrogative sub verb prep noun-m-s conj noun-m-s sub noun-m-s punctuation 
עיקר ה דבר תלוי ב עצמות שכלול ה חיים ו פנימיות ה נפשות , ב אדם , ו ב ה חיים ה מתפשטים ב מלא כל . 
noun-m-s def noun-m-s adverb prep noun-f-p noun-m-s def noun-m-p conj noun-f-s def noun-f-p punctuation prep noun-m-s punctuation conj prep def noun-m-p def participle prep adjective quantifier punctuation 
ו ב זה אין לשער כמה נתפתח ה עולם , ו כמה אמת , צדק ו יושר , מונח הוא בתוך עצם חיי ה נפשות , יותר מ מה ש היה ב ה ימים ה קדומים , ש אור ד' לא פעל ב ה עולם . 
conj prep pronoun negation verb quantifier verb def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-f-s punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation noun-m-s pronoun preposition noun-m-s noun-m-p def noun-f-p punctuation adverb prep interrogative sub copula prep def noun-m-p def adjective punctuation sub noun-m-s noun-m-s negation verb prep def noun-m-s punctuation 
ה פנימיות היא דעת ד' ו אור ד' , אפילו כש היא מתגלמת ב לבוש של כפירה . 
def noun-f-s copula noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction temp pronoun verb prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
אמנם , כל זמן ש תוך ה עולם היה נשחת ו עכור , אותה ה קליפה ה חיצונה של אמונה היתה טמאה באמת לגבי ה קדושה ה עליונה , היא ינקה מ כמה דמיונות רעים ו חפצים מתועבים . 
adverb punctuation quantifier noun-m-s sub preposition def noun-m-s copula verb conj adjective punctuation at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition properName copula adjective adverb preposition def noun-f-s def adjective punctuation pronoun verb prep quantifier noun-m-p adjective conj noun-m-p adjective punctuation 
ו כל מה ש ה עולם הולך ו מתבסם , אף על פי ש קליפת ה כפירה מתרקמת לפעמים על ה דיעות , איננו כי אם מ שינאת ה טהרה את ה עכירות של ה אמונה ה משופלת , אשר ינקה מ מקור רשעה , אף על פי ש יש לה גם כן שורש ב קודש עליון . 
conj quantifier interrogative sub def noun-m-s verb conj participle punctuation conjunction preposition noun-m-s sub noun-f-s def noun-f-s verb adverb preposition def noun-m-s punctuation copula conjunction noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def participle punctuation conjunction verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub existential preposition conjunction conjunction noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation 
אבל ב פנימי פנימיות , גדולה היא ה עריגה ל מקוריות טהורה אלהית , ש היא יסוד אמונת אלהים , ו כל אור תורה ב כליל הדרו , ש תתפרץ ב שטף טהרתה , ו תכפר את ה פשע של קרום ה כפירה , ה פרוש על פני טהרת ה אמונה ה נאדרה . 
conjunction prep adjective noun-f-p punctuation adjective pronoun def noun-f-s prep adjective properName adjective punctuation sub pronoun noun-m-s noun-f-s noun-f-p punctuation conj quantifier noun-m-s noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation sub verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation def participle preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s def properName punctuation 
ו אז יראה הוד אמונת אומן , ה בא מ רוח מ לא עצמה , ו רפאים יקומו , ו עצמות יבשות , חיל גדול , יעמדו על רגליהם , ו מהם ישמע קול ד' ב כח , קול ד' ב הדר , ב נעימה קדושה ו ב קול רעש גדול , כהמות ים ל גליו . 
conj conjunction verb noun-m-s noun-f-s properName punctuation def adjective prep noun-f-s prep negation noun-f-s punctuation conj noun-m-p verb punctuation conj noun-f-p adjective punctuation noun-m-s adjective punctuation verb preposition noun-m-p punctuation conj preposition verb noun-m-s noun-m-s prep noun-m-p punctuation noun-m-s noun-m-s prep properName punctuation prep noun-f-s adjective conj prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation verb noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
מונע הוא ה עון את גילוי ה חכמה , מפני ש הוא פוגם את ה רצון , ו עיקר הופעת ה חכמה גנוזה היא ב מעמקי ה רצון . 
adjective pronoun def noun-m-s at-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s def noun-f-s adjective copula prep noun-m-p def noun-m-s punctuation 
כש מדברים על דבר אלהים ב לא דעה ו העמקה , מתיצבת ה נשמה נגד חזיון של שממה , ש מטמטם את ה לב , ו מחשיך את אור ה חיים . 
temp participle preposition noun-m-s noun-f-p prep negation noun-f-s conj noun-f-s punctuation verb def noun-f-s preposition properName shel-preposition noun-f-s punctuation sub verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation 
ה תפילה ו ה תורה ב קול ו ב דיבור מלא , מרימה היא את כחות ה חיים ל מרום ה רוחניות ה כמוסה , ו ה מדות ה פגומות מיתקנות על ידן . 
def noun-f-s conj def noun-f-s prep noun-m-s conj prep noun-m-s adjective punctuation verb pronoun at-preposition noun-m-p def noun-m-p prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-f-p def adjective adjective preposition noun-f-s punctuation 
כש לומדים ו עושים מצוות , ה קדושה מתקבצת ב ה נשמה כ ה אוצר של חיים . 
temp participle conj verb noun-f-p punctuation def noun-f-s participle prep def noun-f-s prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation 
ו אחר כך , כש חושבים ב עניני קדושה ו אמונה ו השקפת עולמים , מוצאים את ה רוח נכון ו ה לב אמיץ , לפי אותו ה ערך של רכוש ה תורה ו ה מצוה , ש רכש לו ה אדם ב מעשהו , ו ב טוהר כונתו ו חריצותו . 
conj preposition pronoun punctuation temp participle prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s conj noun-f-s noun-m-p punctuation verb at-preposition def noun-f-s adverb conj def noun-m-s adjective punctuation preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation sub verb conjunction def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
כל זמן ש כבוד ה מדומה הוא חביב על ה אדם , עינו סמויה מ ה הסתכלות של אור ד' באמת . 
quantifier noun-m-s sub noun-m-s def adjective pronoun adjective preposition def noun-m-s punctuation noun-f-s adjective prep def noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s adverb punctuation 
מן ה שעורים , מאכל בהמה , בא ה עומר , ו כש ה נפש ה בהמית מ תעלה ל ה עליוניות מקורה , ו ב ה כחה ה עז היא נוטה ל ה קודש ו ל טהרת אמת , ה אהבה ה עזיזה ה אלהית חוגגת את חג קדשה . 
preposition def noun-f-p punctuation noun-m-s noun-f-s punctuation verb def noun-m-s punctuation conj temp def noun-f-s def adjective prep noun-f-s prep def adjective adjective punctuation conj prep def noun-m-s def adjective pronoun verb prep def noun-m-s conj prep noun-f-s noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective def adjective verb at-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו ה אומה כולה , כש היא מקרבת את כחותיה ה חמריים ה מתפשטים ב כללותה להיות קודש ל ד' , מתאחדת היא ב רצונה עם רצון אלהי עולם ד' , ו ברית ה אהבה , והשוויית ה נטיות ב דרך ה חיים , ש ב מהלכה של ה הנהגה ה אלהית ב ה עולם , השלמה ב מרום קדושה , ו ב מהלכה של ה אומה ה מקודשת כולה , הולכת היא ו נקבעת על ידי פעולת קודש זאת , ו אהבת עולם נקבעת בין ד' ו בין ישראל עם קרובו . 
conj def noun-f-s quantifier punctuation temp pronoun verb at-preposition noun-f-s def adjective def participle prep noun-f-s copula noun-m-s prep noun-m-s punctuation verb pronoun prep noun-m-s preposition noun-m-s preposition noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-f-p prep noun-f-s def noun-m-p punctuation prep sub noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s punctuation noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def participle quantifier punctuation verb pronoun conj verb preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s pronoun punctuation conj noun-f-s noun-m-s verb preposition noun-m-s conj preposition properName preposition noun-m-s punctuation 
אחד מ יסודי ה ידיעות ה עיקריות הוא , ש אין ה מצוות דברים סימבוליים , כמו סימני זכרון , אלא הן פעולות יציריות , ש ה מחוגה ה אלהית תארתן , ו מ כל מקום יש ב הן מרחב גדול ל כל ה יופי ה סימבולי . 
verb prep adjective def noun-f-p def adjective pronoun punctuation sub negation def noun-f-p noun-m-p adjective punctuation conjunction noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction conjunction noun-f-p adjective punctuation sub def noun-f-s def noun-f-p verb punctuation conj prep quantifier noun-m-s existential prep pronoun noun-m-s adjective prep quantifier def noun-m-s def adjective punctuation 
תפיסת יסוד ה כח ה בהמי ה משותף ל אדם ו ל בהמה , ה כלול ב מהותן של ה שעורים , המתכלל ב ה עומר , כש הוא עולה ל ה מזבח ב הקרבתו ו ב כוונתו , ש היא נטיית רצונו של ה כלל ל צד ה עילוי ו ה קודש , עושה תסיסה גדולה לשבח ב כל ה נפשות , ו ב כל צדדי ה חיים ו ה הויה ה שייכים ל הן . 
noun-f-s noun-m-s def noun-m-p def adjective def adjective prep noun-m-s conj prep noun-f-s punctuation def participle prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-p punctuation verb prep def noun-m-s punctuation temp pronoun verb prep def noun-m-s prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation sub pronoun noun-f-s noun-m-s shel-preposition def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation verb noun-f-s adjective verb prep quantifier def noun-f-p punctuation conj prep quantifier noun-m-p def noun-m-p conj def noun-f-s def adjective prep pronoun punctuation 
ה מוסר ה פנימי צועק הוא ב קרבו של אדם , בן אדם שובה מ עונותיך . 
def noun-m-s def adjective verb pronoun prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation noun-m-s noun-m-s noun-m-s prep noun-f-p punctuation 
לפעמים ה צעקה כל כך הומה היא , עד ש היא מערבבת את כל ה הרמוניא של ה חיים , ו ה אדם מוכרח לעלות ב מעלת ה רוחניות ה גבוהה מ ערכו , עד כדי לבסס את סדר עולמו ה פנימי . 
adverb def noun-f-s quantifier pronoun adjective copula punctuation preposition sub pronoun verb at-preposition quantifier def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation conj def noun-m-s modal verb prep noun-f-s def noun-f-s def adjective prep noun-m-s punctuation preposition conjunction verb at-preposition noun-m-s noun-m-s def adjective punctuation 
אבל כאן ה גבורה מוכרחת לבוא ל עזרה , גבורתו ה פנימית של ה אדם צריכה לעמוד לו ב עת כשלון ה רוח היותר מרור . 
conjunction adverb def noun-f-s verb verb prep noun-f-s punctuation noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s modal verb conjunction prep noun-f-s noun-m-s def noun-f-s verb noun-m-s punctuation 
מפני אומץ ה כח של ה תביעה ה מוסרית לפעמים מבולבל הוא ה אדם , ו אינו יכול להחלץ מ מסגרותיו . 
preposition noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective adverb adjective pronoun def noun-m-s punctuation conj copula modal verb prep noun-f-p punctuation 
מ דות ו תכונות רעות , מעשים רעים , עוברי גבול תורה ו מוסר , מעיקים עליו . 
prep noun-m-s conj noun-f-p properName punctuation noun-m-p adjective punctuation noun-m-p noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s punctuation verb preposition punctuation 
רואה הוא דרכו סוכה ב סירים , אין מוצא ל תיקון , חבול הוא בידי אחרים ו אין מעמד . 
verb pronoun noun-f-s noun-f-s prep noun-m-p punctuation existential noun-m-s prep noun-m-s punctuation adjective pronoun preposition adjective conj existential noun-m-s punctuation 
אבל מ כל אלה אור שמש צדקה יזרח . 
conjunction prep quantifier noun-f-s noun-m-s properName noun-f-s properName punctuation 
צריך להחל ב טהרת ה מעשה , ו לטהר אחר כך את ה הרגשה ו ה מדות , ו לעלות מזה ל טהרת ה שכל , ו אז ה ענינים הולכים כ סדרם . 
modal verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj verb preposition pronoun at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj verb noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj conjunction def noun-m-p verb prep noun-m-s punctuation 
אשרי מי ש זוכה ל כך . 
interjection interrogative sub verb prep pronoun punctuation 
אבל לפעמים מזדמן ה דבר ש אי אפשר ל אדם לעסוק ב תיקונו כ ה סדר , ו איש כ זה אסור לו להביט על סדר , כי אם יחטוף מ כל ה בא , ו כש רוחו מוכשר ל עילוי ה דיעות , יעלה ו יזכך , ירחיב , יגדיל תורה ו יאדיר . 
conjunction adverb verb def noun-m-s sub wPrefix modal prep noun-m-s verb prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj verb prep pronoun adverb conjunction verb preposition noun-m-s punctuation conjunction conjunction verb prep quantifier def adjective punctuation conj temp noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation verb conj verb punctuation properName punctuation verb noun-f-s conj verb punctuation 
אף על פי ש רבו עליו תביעותיו מצד ה תכונה של ההרגש ו של ה מעשים , ש לא נתקנו עדיין ו לא הובררו . 
conjunction preposition noun-m-s sub verb preposition noun-f-p preposition def noun-f-s shel-preposition properName conj shel-preposition def noun-m-p punctuation sub negation verb adverb conj negation verb punctuation 
ו אפילו אם יהיו מהיותר כבדים ש בהם , ש הם ענינים ש בין אדם לחבירו , מ כל מקום הוא לא יעזוב את עלייתו , ו את פעולתו ל טובה ו ל עילוי ב כל אשר תשיג ידו , אף על פי ש יהיה מנוע מ איזה צד ש יהיה , בין מצד חסרון ה יכולת , בין אפילו מצד חסרון ה רצון . 
conj conjunction conjunction copula verb adjective sub preposition punctuation sub pronoun noun-m-p sub preposition noun-m-s adjective punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun negation verb at-preposition noun-f-s punctuation conj at-preposition noun-f-s prep noun-f-s conj prep noun-m-s prep quantifier conjunction verb noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub copula noun-m-s prep quantifier noun-m-s sub copula punctuation preposition noun-m-s noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition conjunction preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation 
כי לפעמים מזדמן ש חסרון רצון הוא גם כן דומה ל אונס , ו אף על פי ש חלילה להשתמש ב התנצלות של ה כופרים ב בחירה חפשית , ש היא דעה מושחתת , מ כל מקום לפעמים ישנם צחצוחים מ דעה זו ש מביאים רפואה ל מחלות קשות ש ב נפש , ה יוצאים מ ה כלל של אלמלא שלשה מקראות הללו נתמוטטו רגליהם של שונאי ישראל . 
conjunction adverb verb sub noun-m-s noun-m-s pronoun conjunction noun-m-s adjective prep noun-m-s punctuation conj conjunction preposition noun-m-s sub noun-m-s verb prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-p prep noun-f-s adjective punctuation sub pronoun noun-f-s adjective punctuation prep quantifier noun-m-s adverb existential noun-m-p prep noun-f-s pronoun sub verb noun-f-s prep noun-f-p adjective prep sub noun-f-s punctuation def participle prep def noun-m-s shel-preposition conjunction noun-f-s noun-m-p verb participle noun-m-p shel-preposition noun-m-p properName punctuation 
ו ה כלל הוא , ש ה אדם לפי גדלו ב השגה ו ב חשק הגדלת ה טוב , יגדיל ו ירחיב מעשהו , ו לא יבהל ו לא יפחד מ שום עיכוב , לא רוחני ו לא חמרי . 
conj def noun-m-s pronoun punctuation sub def noun-m-s preposition verb prep noun-f-s conj prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation verb conj verb noun-m-s punctuation conj negation verb conj negation verb prep quantifier noun-m-s punctuation negation adjective conj negation noun-m-p punctuation 
ו כש מתחזקים ו מתמלאים אומץ , מתחלת גבורת קודש של מעלה ל פעם ב ה נשמה , ו להצליח את כל דרכיה . 
conj temp verb conj verb noun-m-s punctuation participle noun-f-s noun-m-s shel-preposition noun-f-s prep noun-f-s prep def noun-f-s punctuation conj verb at-preposition quantifier noun-f-p punctuation 
לפעמים מתגבר כל כך הצמאון ל ה אלהים , עד למעלה מ גבול ה כלים כולם , ו כל כחותיו ה רוחניים של ה אדם , עד ש מתקלקל סדר ה הנהגה ה נפשית . 
adverb verb quantifier pronoun verb prep def noun-f-p punctuation preposition adverb prep noun-m-s def noun-m-p pronoun punctuation conj quantifier noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation preposition sub verb noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
ו הרבה פועל ה חטא , ש ממעט את הופעת ה אורה ה אלהית , ו מקלקל את כשרון ה נשמה להכיל את ה זיו ה יורד , ב אופן ש יחולק כראוי ל כל פלגותיה . 
conj adverb verb def noun-m-s punctuation sub verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conj verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s def participle punctuation prep noun-m-s sub verb adverb prep quantifier noun-f-p punctuation 
ו ה אדם צריך להתגבר מאד מאד , ו יחזיק ב אמונה ב חסד עליון ל אין קץ ו שיעור , ל אין תכלית ו מ דה , ו תתחולל דעתו להפוך את ה צמאון ה מחליש ו מדאיב ל ה צמאון מעורר להתענג על ד' , ב אור תורה חכמה ו מצוות . 
conj def noun-m-s modal verb adverb adverb punctuation conj verb prep noun-f-s prep noun-m-s adjective prep negation noun-m-s conj noun-m-s punctuation prep negation noun-f-s conj prep properName punctuation conj verb noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s def participle conj verb prep def noun-m-s verb verb preposition noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s adjective conj noun-f-p punctuation 
כש לומדים תורה ל שמה , ממשיכין מ ה רצון את ה תכלית ה נשגבה של ה תורה , ש היא מתפשטת ב כל ענין פרטי , ו חסד עליון הולך ו מתרבה על ה שונה ב עצמו , ו על כל ה עולם עמו . 
temp participle noun-f-s prep noun-m-s punctuation participle prep def noun-m-s at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-s adjective verb conj verb preposition def participle prep pronoun punctuation conj preposition quantifier def noun-m-s preposition punctuation 
אבל כש לומדין ש לא ל שמה , אז ה הופעות ה פרטיות מתגלות על ה פרטים כש הם ל עצמם , ו שכלם הכנוס בהם הוא מצומצם , ו לפי מ דת ה שכל ה רצון הוא קצר , ו מ לא קפדנות ו זעף , ו נח לו ש לא בא ל ה עולם . 
conjunction temp noun-m-s sub negation prep noun-m-s punctuation conjunction def noun-f-p def adjective verb preposition def noun-m-p temp pronoun prep pronoun punctuation conj noun-m-s verb preposition pronoun adjective punctuation conj preposition prep noun-f-s def noun-m-s def noun-m-s pronoun adjective punctuation conj prep negation noun-f-s conj noun-m-s punctuation conj verb conjunction sub negation verb prep def noun-m-s punctuation 
תלמידי חכמים הם כ דגים ש אינם יכולים לפרש מן ה מים , כן אינם יכולים לפרש מן ה תורה . 
noun-m-p noun-m-p pronoun prep noun-m-p sub copula modal verb preposition def noun-m-p punctuation conjunction copula modal verb preposition def noun-f-s punctuation 
ו כש הם פורשים מן ה תורה מיד הם מרגישים בקרבם נטיה ל כל אפילות ה רוחניות , ו התעוררות ה רע ה מחריד . 
conj temp pronoun verb preposition def noun-f-s adverb pronoun verb preposition noun-f-s prep quantifier adjective def noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation 
ו כל מה ש מדרגתו של ה תלמיד חכם יותר גדולה , כך אינו יכול ל פרש מ מדרגת תורתו , עד ש צדיקים ה גדולים , ש גדלה מעלת רוחם ו נשמתם , אינם יכולים ל פרש מ ה דבקות ה אלהית ו מיחודים עליונים , ו כש הם צריכים לעסוק ב תורה ה נגלית ו ב מצוות מעשיות , ו ב עסקי ה עולם ו חברת בני אדם , אפילו ב דרך מצוה ו קדושה , הם צריכים להכין להם מגינים , ש לא יפגעו בהעתקם מ מעלתם ה טבעית שלהם , ש היא ה התקשרות ב צרור ה חיים את ד' אלהיהם . 
conj quantifier interrogative sub noun-f-s shel-preposition def noun-m-s adjective adverb adjective punctuation pronoun copula modal prep noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation preposition sub noun-m-p def adjective punctuation sub verb participle verb conj verb punctuation copula modal prep noun-m-s prep def noun-f-s def noun-f-p conj noun-m-p adjective punctuation conj temp copula adjective verb prep noun-f-s def participle conj prep noun-f-s adjective punctuation conj prep noun-m-p def noun-m-s conj noun-f-s properName properName punctuation conjunction prep noun-f-s participle conj adjective punctuation copula adjective verb preposition noun-m-p punctuation sub negation verb verb prep noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation sub copula def noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-p at-preposition numeral adverb punctuation 
ה נבואה של ה תורה , נבואת אספקלריא ה מאירה , משקפת היא על ה מקור , מהיכן נובע הוא ה צדק ו ה מוסר ה עליון , ו כ יון ש היא מוצאת אותו ב ה מצוות ה מעשיות , ש על פי תכנן האלהי הן משפיעות על ה מציאות ב כללה , ו על ה אדם המקיימן , את ה אופי של קדושת ה צדק ה מוחלט , היא שמה ל ה עיקר את ה מצוה ה אלהית , את ה עבודה ו את ה שמירה . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation noun-f-s properName def participle punctuation verb pronoun preposition def noun-m-s punctuation adverb verb pronoun def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective punctuation conj prep noun-m-s sub pronoun verb at-preposition prep def noun-f-p def adjective punctuation sub preposition noun-m-s verb properName conjunction verb preposition def noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj preposition def noun-m-s participle punctuation at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation pronoun verb prep def noun-m-s at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-f-s punctuation 
ו ה קרבנות עומדים ב מעלה עליונה , בתור מקור ה חינוך ל דבקות ה אלהית , ש ה מעשים ה טובים נובעים ממנה . 
conj def noun-m-p verb prep noun-f-s adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-p punctuation sub def noun-m-p def adjective verb preposition punctuation 
ו ה נבואה ה נבואית , זו של ה אספקלריא ש אינה מאירה , מ בטת לא אל ה מקור , כי אם אל הסתעפיותיו ה מעשיות . 
conj def noun-f-s def adjective punctuation pronoun shel-preposition def adjective sub copula properName punctuation prep noun-f-s negation preposition def noun-m-s punctuation conjunction conjunction preposition verb def noun-f-s punctuation 
על כן מרוממת היא את ה מוסר ה מעשי , את ה צדק ו ה משפט , מ מעל ל החק ו ה עבודה , הנה שמוע מזבח טוב . 
preposition conjunction verb pronoun at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation prep noun-m-s prep properName conj def noun-f-s punctuation conjunction adverb noun-m-s adjective punctuation 
ו באמת , כש אספקלריא ה מאירה מ שפעת איזו הופעה , אפילו קלושה , מ אורה ה גדול , סרים הם ה צללים ש מכסים את ה זוהר של הופעת ה שורש , ו ה זקיקה של ה דבקות ה אלהית נוצרת מתכונת ה עבודה ו ה מצוה , ו ממילא בא אחר כן ה מוסר ב תור מסובב מוכרח מ סבתו ה עליונה . 
conj adverb punctuation temp noun-f-s def participle prep noun-f-s interrogative noun-f-s punctuation conjunction adjective punctuation prep noun-m-s def adjective punctuation verb pronoun def noun-m-p sub verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective verb noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj adverb verb preposition noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s adjective verb prep noun-f-s def adjective punctuation 
אבל כש היא מתעלמת , ה קדרות מתגברת , ו באים ה הסברים של ה דמיון ה גס , ו מאבדים את כל ה זוהר של העבודה , עד ש רוח ה קודש מוכרחת להיות נזקקת לטהר את ה מושגים , ו אומרת , אם ארעב לא אומר לך , כי לי תבל ו מלואה , ה אוכל ב שר אבירים ו דם עתודים אשתה . 
conjunction temp pronoun verb punctuation def noun-f-s verb punctuation conj verb def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj verb at-preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition properName punctuation preposition sub noun-f-s def noun-m-s verb copula verb verb at-preposition def noun-m-p punctuation conj verb punctuation conjunction verb negation verb verb punctuation conjunction preposition properName conj noun-m-s punctuation def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p conj noun-m-s noun-f-s noun-f-s punctuation 
ו חוזרת אחר כך אל ה שורש ו אומרת , זבח ל אלהים תודה , ו שלם ל ה עליון נדריך , ו קראני ביום צרה , אחלצך ותכבדני . 
conj verb preposition pronoun preposition def noun-m-s conj verb punctuation verb prep noun-f-p noun-f-s punctuation conj adjective prep def adjective verb punctuation conj noun-m-p noun-m-s adjective punctuation participle properName punctuation 
עד ש חותמת את פשרתה ה עדינה , ה כוללת רוח ה שלום ש בין אספקלריא ה מאירה ל אספקלריא ש אינה מאירה , את ה יסוד ה מאחד את ה נבואה עם ה תורה , זובח תודה יכבדנני , ו שם דרך אראנו ב ישע אלהים . 
preposition sub verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation def participle noun-f-s def noun-m-s sub preposition noun-f-s def participle prep properName sub copula properName punctuation at-preposition def noun-m-s def participle at-preposition def noun-f-s preposition def noun-f-s punctuation verb noun-f-s adjective punctuation conj adverb noun-f-s properName prep noun-m-s noun-f-p punctuation 
תביעה של שקר היא , לבקש מ ה נשמה דבקות אלהית אמיתית בלא ש יגוי של לימוד ב מעמקי רזי תורה . 
noun-f-s shel-preposition noun-m-s pronoun punctuation verb prep def noun-f-s noun-f-s adjective adjective conjunction sub noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep noun-m-p noun-m-p noun-f-s punctuation 
ו כל מי ש כבר קרב ל ה טרקלין , כש יתרחק ממנו , גם ל זמן קצר , הרי הוא נלכד ב רשת של שנה ו פירש , אף על פי ש יעסוק ב שאר מקצועות ש ב ה תורה , ו קל ו חומר כ שלבו ישאהו לבטל לגמרי מן ה תורה , מ איזה טעם ש יהיה . 
conj quantifier interrogative sub adverb noun-m-s prep def noun-m-s punctuation temp verb preposition punctuation conjunction prep noun-m-s adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s conj verb punctuation conjunction preposition noun-m-s sub verb prep noun-m-s noun-m-p prep sub def noun-f-s punctuation conj adjective conj noun-m-s prep noun-m-s properName verb adverb preposition def noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s sub copula punctuation 
לא יבטל אדם מן ה תורה ו מן ה עבודה ו מן מנוחת ה נפש מ שום טעם ש ב ה עולם , אפילו כש ימר לו לבו עד מאד ב עניני רוחניות , ו יחשוב ב דעתו ש הוא פושע ש אין לו תקנה חלילה . 
negation verb noun-m-s preposition def noun-f-s conj preposition def noun-f-s conj preposition noun-f-s def noun-f-s prep quantifier noun-m-s prep sub def noun-m-s punctuation conjunction temp verb conjunction noun-m-s preposition adverb prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj verb prep noun-f-s sub pronoun verb sub existential conjunction noun-f-s interjection punctuation 
אפילו אם כשלונותיו רבו ב ה דברים ש בין אדם לחבירו , ש תשובה גם כן אינה מכפרת ב לא תיקון ה מעוות , מ כל מקום הוא ילך ב דרכו ב ה עבודה ו תורה , ו ב שמחה ו טוב לב . 
conjunction conjunction properName verb prep def noun-m-p sub preposition noun-m-s adjective punctuation sub noun-f-s conjunction conjunction copula verb prep negation noun-m-s def adjective punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun verb prep noun-f-s prep def noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj prep properName conj adverb noun-m-s punctuation 
קושי גדול יש ב ה ציור של השגת אלהות ויחוסה ל ה עולם ו ל כל ה נבראים כולם , על פי ה ציור של ה הויה ה אלהית מ חוץ ל ההויה של ה עולם . 
noun-m-s adjective existential prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective properName prep def noun-m-s conj prep quantifier def participle pronoun punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s prep properName shel-preposition def noun-m-s punctuation 
אז נראה ה דבר כאילו איזו הצלחה עמדה , ש ה אלהים יהיה ב חיובו ה מאושר מ ה כל , ו כל ה נבראים הם ה חסרים מ מניעת הצלחתם ל היות כ אלהים . 
conjunction verb def noun-m-s conjunction interrogative noun-f-s noun-f-s punctuation sub def noun-f-p copula prep noun-m-s def adjective prep def quantifier punctuation conj quantifier def participle pronoun def adjective prep noun-f-s noun-f-s prep noun-m-s prep noun-f-p punctuation 
ו מפני זה יש נטיה ב נפש ל ה ציור של ה אחדות ה כוללת , המכרת רק את ה אלהות , ו יודעת גם כן ש כל גילוי פרטי איננו ענין ה אלהות , כי אם ה כל , ו מקור ה כל , ו מה ש הוא למעלה למעלה מ זה , אבל מה ש מחלק את ה גילוי ה פרטי מאלהות , איננו ענין של אמת מצד עצמו , אלא סמיות עינים שלנו גורמת כן , ש איננו מכירים כי אם את ה פרטיות , ו אנו בעצמנו , מציאותנו ה פרטית ב חסרונותיה היא סמיות עינים . 
conj noun-m-p pronoun interjection noun-f-s prep noun-f-s prep def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def participle punctuation noun-f-s adverb at-preposition def noun-f-s punctuation conj verb adverb adverb sub quantifier noun-m-s noun-m-p copula noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction conjunction def quantifier punctuation conj noun-m-s def quantifier punctuation conj interrogative sub copula adverb adverb prep pronoun punctuation conjunction interrogative sub participle at-preposition def noun-m-s def adjective noun-f-s punctuation copula noun-m-s shel-preposition noun-f-s preposition pronoun punctuation conjunction noun-f-p noun-m-p shel-preposition participle adverb punctuation sub copula participle conjunction conjunction at-preposition def adjective punctuation conj pronoun adverb punctuation noun-f-s def adjective prep noun-m-p copula noun-f-p noun-m-p punctuation 
אבל גם דעה זו אינה מתאימה עם כל יתר תנאי ה אושר ה כמוסים ב גנזי ה לב . 
conjunction conjunction noun-f-s pronoun copula verb preposition quantifier noun-m-s noun-m-s def noun-m-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
מה ש הוא מישב את ה דעת , הוא יסוד ה אושר ש ב ה חופש , ה צדק ה חפשי ה מלא . 
interrogative sub pronoun participle at-preposition def noun-f-s punctuation pronoun noun-m-s def noun-m-s prep sub def noun-m-s punctuation def noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
ה טוב ה מוחלט , ה חפשי , ש נוטה ב חופשו אל ה טוב , הוא מחויב ה מציאות , ו כל יחיד יכול להתעלות ב עצם חופשו אל מקור חפץ ה טוב , ו כש ירצה את ה טוב ה מוחלט , ישתאב ב גופא דמלכא , ו לא תהיה שום הבדלה בינו ו בין אלהיו , כי אם עונותיכם היו מבדילים ביניכם לבין אלהיכם . 
def noun-m-s def adjective punctuation def adjective punctuation sub verb prep noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation pronoun verb def noun-f-s punctuation conj quantifier adjective modal verb prep noun-m-s noun-m-s preposition noun-m-s noun-m-s def noun-m-s punctuation conj temp verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation verb prep noun-m-s adverb punctuation conj negation copula quantifier noun-f-s preposition conj preposition noun-f-s punctuation conjunction conjunction noun-f-p copula verb preposition preposition noun-f-s punctuation 
חוזרים אנו לפי זה , ש ה הויה ה אמיתית היא האלהות , ו כל ה הויה ה ירודה מ מעלת אלהים עליון , איננה כי אם ירידת ה רצון ב בחירתו ה בלתי שלמה , ו זה גורם תוספת של גרעון . 
verb pronoun preposition pronoun punctuation sub def noun-f-s def adjective copula adjective punctuation conj quantifier def noun-f-s def adjective prep noun-f-s noun-f-p adjective punctuation copula conjunction conjunction noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s def wPrefix adjective punctuation conj pronoun verb noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ו סוף כל סוף ש כל ה טומאה תכלה , ו ה רצון מתוך חופשו יתעלה אל ה טוב ה מוחלט , ו יהיה ד' אחד ו שמו אחד . 
conj noun-m-s quantifier noun-m-s sub quantifier def noun-f-s verb punctuation conj def noun-m-s preposition noun-m-s verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj copula noun-m-s numeral conj verb numeral punctuation 
וההויה זו של חזרת הכל אל האלהות , היא ה שלמות ה עליונה ב ה ויה , ו אין כח להשיג ערכה . 
noun-f-s pronoun shel-preposition noun-f-s verb negation adjective punctuation pronoun def noun-f-s def adjective prep def noun-f-s punctuation conj existential noun-m-p verb noun-f-s punctuation 
ה עולם ב התבסמותו הולך הוא ו מתעלה ב תוכיותו . 
def noun-m-s prep noun-f-s verb pronoun conj verb prep noun-f-p punctuation 
ה אדם מוצא את חפצו הולך ו טוב ב ערכו ה פנימי , ו ה זיקוק של חיצוניות הולך הוא ו מתחסר . 
def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s verb conj adjective prep noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-m-s shel-preposition noun-f-s verb pronoun conj participle punctuation 
מתוך הכרה זו באות תסיסות רבות , ה נוגעות ב פינות גדולות , ש הן מחזיקות את ה מעמד ה רוחני ב ה עבר , ו נותנות ל הן צורה חדשה , ש נראית כ ה סותרת , ו באמת אינה כי אם בונה . 
preposition noun-f-s pronoun verb noun-f-p adjective punctuation def participle prep noun-f-p adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s punctuation conj verb prep pronoun noun-f-s adjective punctuation sub verb prep def participle punctuation conj adverb verb conjunction conjunction noun-m-s punctuation 
צדיקים גדולים , כש הם מתיראים יותר מדאי מן ה חול , הם נופלים מ מדרגתם . 
noun-m-p adjective punctuation temp pronoun verb adverb adverb preposition def noun-m-s punctuation pronoun verb prep noun-f-s punctuation 
ו הם מוצאים את עלייתם ב זה ש הם מתחזקים ל היות נוטלים את ה חול , ו כל מעשיו , עסקיו ו מחשבותיו , ו מעלים אותו כולו ב ה קדושה ה עליונה . 
conj pronoun verb at-preposition noun-f-s prep pronoun sub pronoun verb prep noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-p punctuation noun-m-p conj noun-f-p punctuation conj verb at-preposition quantifier prep def noun-f-s def adjective punctuation 
עבודת ה צדיקים ה עליונים היא להרחיב את רצונם ו להגדילו , לחזקו ו לאמצו . 
noun-f-s def noun-m-p def adjective copula verb at-preposition noun-m-s conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו כל מה ש יהיה ה רצון שלהם יותר יוצא אל ה פועל , ו יהיה יותר חזק ו אמיץ , יבוסס ה עולם כולו ו ימלא אורה . 
conj quantifier interrogative sub copula def noun-m-s shel-preposition adverb verb preposition def noun-m-s punctuation conj copula adverb adjective conj adjective punctuation verb def noun-m-s quantifier conj verb properName punctuation 
ב רבות צדיקים ישמח עם . 
prep noun-f-p noun-m-p verb preposition punctuation 
כשם ש נבואתו של משה מצטיינת היא , מפני זוהר ה אספקלריא ה מאירה שלה , ש אין ה גוף וכחותיו מתבטלים , כך , לפי ה ערך של ה אורה ה עליונה ה זורחת ב נפש , אין ה שכל ה אנושי ו הרגשות ה אנושיות ה חיות מתבטלים . 
conjunction sub noun-f-s shel-preposition properName verb copula punctuation conjunction properName def adjective def participle shel-preposition punctuation sub existential def noun-m-s properName verb punctuation adverb punctuation preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective prep noun-f-s punctuation existential def noun-m-s def adjective conj noun-f-p def noun-f-s def adjective verb punctuation 
ה אמונות ה נפולות מביאות הן את ה כפירה , כדי להטהר מ הן , ו היא ממרקת ב חריפותה את כל ה זוהמא ש יש ב ה אמונה , ו פוגעת גם ב ה אמונה ה טהורה , כדי למרק את טהרתה , ו לעשותה כ ה זהב מזוקק . 
def noun-f-p def adjective verb conjunction at-preposition def noun-f-s punctuation conjunction verb prep pronoun punctuation conj pronoun participle prep noun-f-s at-preposition quantifier def noun-m-p sub existential prep def noun-f-s punctuation conj verb conjunction prep def noun-f-s def adjective punctuation conjunction verb at-preposition noun-f-s punctuation conj adverb prep def noun-m-s verb punctuation 
ה מוכשר ל הבנה כללית , מוכרח הוא להשכיל ה עבודה כולה . 
def adjective prep noun-f-s adjective punctuation modal pronoun verb def noun-f-s quantifier punctuation 
שורש ה אמונה ו ענפיה , ה מצוות ו כל פרטיהן , מעמדם ב ה עבר ו ב ה ווה , ה כל מוכרח להיות אצלו סקור ב סקירת ה בינה . 
noun-m-s def noun-f-s conj noun-m-p punctuation def noun-f-p conj quantifier noun-m-p punctuation noun-m-s prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation def quantifier modal copula preposition participle prep noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו כש יניח עצמו ל פול ב תרדמת ה הרגשה ה כהה , ימצא את כחותיו ה רוחניים נחלשים עד מאד . 
conj temp verb verb prep properName prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation verb at-preposition noun-m-p def adjective verb preposition adverb punctuation 
ו הוא מוכרח להתגבר ו להתאמץ ב אומץ ה דעת , כי ה נשמה ה מושרשת ב ה דעת אינה יכולה לנוח על בסיס ה הרגשה ה מחוברת אל ה דמיון ל בדה . 
conj pronoun modal verb conj verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s def participle prep def noun-f-s copula modal verb preposition noun-m-s def noun-f-s def participle preposition def noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
בעל ה נשמה ה גדולה , תיכף כש הוא עוסק ב מצוה , נשמתו ממנו שואלת , מה היא תכליתה של ה מצוה , איך היא פועלת ל טובה , ב איזה אופן אפשר לקשור אותה עם ה דעת ו עם ה רגש . 
noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation adverb temp pronoun verb prep noun-f-s punctuation noun-f-s preposition verb punctuation interrogative pronoun noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation adverb pronoun verb prep noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s modal verb at-preposition preposition def noun-f-s conj preposition def noun-m-s punctuation 
את ה תשובה , זהו רצון ד' , איננה מקבלת ל ה ביאור ה אחרון , כי ביאור זה הוא נושא ל ה ביאורים אין קץ להם . 
at-preposition def noun-f-s punctuation pronoun noun-m-s noun-m-s punctuation copula verb prep def noun-m-s def adjective punctuation conjunction noun-m-s pronoun pronoun verb prep def noun-m-p existential noun-m-s preposition punctuation 
ו שמחת ה מצוה ימצא תמיד לפי ערך ה טעם ו ה דעת ש ימצא ב מצוה . 
conj noun-f-s def noun-f-s verb adverb preposition noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s sub verb prep noun-f-s punctuation 
ו כן הולך ה דבר ב כל לימוד , ב כל הלכה , ב כל אריכות דברים ה מסתעפים , מוכרח הוא לראות איך ה כל יונק מ עיקר שרשו , ו דרך אחרת לא ידע , ו לא יוכל ללכת בה . 
conj conjunction verb def noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation prep quantifier noun-f-s punctuation prep quantifier noun-f-s noun-m-p def participle punctuation modal pronoun verb adverb def quantifier verb prep noun-m-s verb punctuation conj noun-f-s adjective negation verb punctuation conj negation modal verb preposition punctuation 
ו בודד הוא בעל ה נשמה ה גדולה , ו רבו מאד יסוריו , יסורי ה בדידות ה פנימית . 
conj adjective pronoun noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj verb adverb properName punctuation noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation 
ה יסורים ש סובל בעל ה נשמה ה גדולה מ ה הכרח של התעסקות ב פרטים קטנים , בין ב ה לימוד בין ב ה מעשה , אינם נרפאים אלא ב ה מחשבה ה עמוקה ו ה רחבה , ש כל פרט קטן הוא תוצאה של חטיבה שלמה , ו ש כל הופעה היא מגלה עולם מלא בקרבה , ו מזעזעת עולמים אין קץ להם בגרמתה . 
def noun-m-p sub verb noun-m-s def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s prep noun-m-p adjective punctuation preposition prep def noun-m-s preposition prep def noun-m-s punctuation copula verb conjunction prep def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation sub quantifier noun-m-s adjective pronoun noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation conj sub quantifier noun-f-s pronoun verb noun-m-s adjective preposition punctuation conj verb noun-m-p existential noun-m-s preposition properName punctuation 
ו כל מה ש ה אמת ה זאת חודרת יותר ב ה לב , נעשים כל ה ענינים ה פרטיים יקרים , ו ב ה כל רואים ניצוצות אלהיות , זהרי שברי עולמים ש חוזרים ו נבנים , ב שכלול לוקח לב . 
conj quantifier interrogative sub def noun-f-s def pronoun verb adverb prep def noun-m-s punctuation verb quantifier def noun-m-p def adjective adjective punctuation conj prep def quantifier verb noun-m-p adjective punctuation noun-m-p noun-m-p noun-m-p sub verb conj verb punctuation prep noun-m-s verb noun-m-s punctuation 
מהיכן צהלת ה רוח יכולה ל נבע , אם לא מ הכרת ה טוב ה מוחלט , ה טוב ה אלהי . 
adverb noun-f-s def noun-f-s modal prep noun-m-s punctuation conjunction negation prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s def adjective punctuation 
הרי אפשר ל אדם ש ידאג שמא יהיה סובל יסורים ב תדירי תדיריות , שמא יש אחיזה כ זאת בהויה ש אינו יכול להתפרק ממנה עדי עד , ו היא מצערת לנצח . 
conjunction adverb prep noun-m-s sub verb adverb copula verb noun-m-p prep adjective adjective punctuation conjunction existential noun-f-s prep pronoun noun-f-s sub copula modal verb preposition noun-m-p noun-m-s punctuation conj pronoun adjective adverb punctuation 
בטחון נגד דאגה זו אי אפשר כי אם ב ה טוב ה אלהי . 
noun-m-s preposition noun-f-s pronoun wPrefix modal conjunction conjunction prep def noun-m-s def adjective punctuation 
הקשחת ה לב מ ה ענין ה אלהי , עד זלותה של ה כפרנות , מהרסת את ה נשמה ו את ה עולם ב שני דרכים . 
noun-f-s def noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-f-s shel-preposition def participle punctuation adjective at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s noun-f-p punctuation 
ה שקר ה מצוייר ש ה עולם הוא טומטום , תהו ב אין נשמה , ו כל ה בנין מ לא חכמה , חסד ו תפארת , הוא פעולה מקרית , ממריד את כל ה אמת עליו . 
def noun-m-s def participle sub def noun-m-s pronoun noun-m-s punctuation verb prep negation noun-f-s punctuation conj quantifier def noun-m-s prep negation noun-f-s punctuation noun-m-s conj properName punctuation pronoun noun-f-s adjective punctuation verb at-preposition quantifier def noun-f-s preposition punctuation 
ו נטיית ה חפץ מלהיות קשור ב מחשבה ב ה תוכן ה אלהי , ש כל כך רבה חמדתו , יפעתו ו חסדו , היא ממרידה את כל ה יושר ו ה עדינות , עד ש ה קושי ה מכוער , ו ה ניבול ה פנימי , מתחלחל ב ה נשמה ו ב ה עולם . 
conj noun-f-s def noun-m-s adverb adjective prep noun-f-s prep def noun-m-s def adjective punctuation sub quantifier pronoun adjective noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition quantifier def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation preposition sub def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective punctuation verb prep def noun-f-s conj prep def noun-m-s punctuation 
ה אליליות , אומרים טוענים נוטים ל הסתה , עזיזה היא ב הבלטת רשמי ה חיים , ב הבעת ה פרטיות , ב חדירה אל ה יופי ו אל ה עשירות ה גוונית . 
def noun-f-s punctuation verb noun-m-p verb prep noun-f-s punctuation properName copula prep noun-f-s noun-m-p def noun-m-p punctuation prep noun-f-s def noun-f-s punctuation prep noun-f-s preposition def noun-m-s conj preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ה אחדות ה אלהית מטשטשת את ה כל , מ כל ה גוונים גון אחד היא עושה , ו עושר ה חיים מתדלדל . 
def noun-f-s def adjective verb at-preposition def quantifier punctuation prep quantifier def noun-m-p noun-m-s numeral pronoun verb punctuation conj noun-m-s def noun-m-p verb punctuation 
באה טענה זו מ חסרון ידיעה ו כהות רגש . 
verb noun-f-s pronoun prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation 
ה אליליות , עם ה התעוררות ה עזיזה שלה , עשתה כבר את ה רושם שלה להשחית את ה חיים . 
def noun-f-s punctuation preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation verb adverb at-preposition def noun-m-s shel-preposition verb at-preposition def noun-m-p punctuation 
ו ה תביעה של עושר ה גוונים ו של הבלטת ה רשמים , בשביל כך ה אחדות ה אלהית בתאר אחדותה היא מתעלה מ ציור ה אחדות ה רגילה , ו היא באמת מתעלה על ה אחדות ב אותה המדה ש היא מתעלה על ה ריבוי , ו אותו ה עושר של ה ריבוי ל ה עולם נמצא בקרבה , ב צורה יותר מבהיקה ב אין סוף מכפי מה ש הוא בהאליליות ה מנופצת והמפורדה . 
conj def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-p conj shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation preposition pronoun def noun-f-s def adjective verb noun-f-s pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj pronoun adverb verb preposition def noun-f-s prep quantifier noun-f-s sub pronoun verb preposition def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s verb preposition punctuation prep noun-f-s adverb adjective prep negation noun-m-s conjunction interrogative sub pronoun verb def participle properName punctuation 
ה אחדות ה מחיה את ה ריבוי , ה סופגת בתוכה את ה ריבוי , ו מ מעל ל כל מציאות ו ל כל תוכן היא מתנשאה , לא תוכל להמעיט את רשמי ה חיים , כי אם להרבותם על ידי שפעת אומץ ו גודל ה אחדות לתוך ה ריבוי , ו כל אחד מ ניצוצי ה ריבוי יש בו ברכה של גודל אין סוף . 
def noun-f-s def participle at-preposition def noun-m-s punctuation def participle preposition at-preposition def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s prep quantifier noun-f-s conj prep quantifier noun-m-s pronoun participle punctuation negation modal verb at-preposition noun-m-p def noun-m-p punctuation conjunction conjunction verb preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s def noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation conj quantifier numeral prep noun-m-s def noun-m-s existential preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-s existential noun-m-s punctuation 
הרזיות באה להשלים את ה ציור , ו להראות איך כל יפיפותו של יפת לקוחה היא ב עקרה מאהלי שם , אלא שנתטשטשה ה צורה ב ריחוק מקום . 
noun-f-p verb verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb adverb quantifier noun-f-s shel-preposition properName noun-f-s pronoun prep noun-f-s noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction participle def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו מדברת היא הרזיות ב הרחבת ה ביאור ב ה עולם ה אלהי האחדותי , ב כל עושר ה גווני ה פרטי , ה מתגלה מ הופעת האלהות האחדותית בהגלותה ל בני אדם ב שכלם ו ב הרגשתם . 
conj verb pronoun noun-f-p prep noun-f-s def noun-m-s prep def noun-m-s def adjective noun-f-p punctuation prep quantifier noun-m-s def participle def adjective punctuation def participle prep noun-f-s adjective adjective verb prep noun-m-p noun-m-s prep noun-m-s conj prep noun-f-s punctuation 
ו קמים קנאים ו אומרים על חכמת אמת זאת , ה מחיה את כל נשמה יפה , ילידת חוץ היא , דמיון של מיתולוגיה יש כאן , ו אינם יודעים , תבענים הללו , ש כל ניצוץ אור חם ו חיים ש יש ב אליליות , לקוח ו שאוב הוא מ יסוד של קודש ה אחדות . 
conj noun-m-p adjective conj verb preposition noun-f-s noun-f-s pronoun punctuation def noun-f-s at-preposition quantifier noun-f-s adjective punctuation noun-f-s noun-m-s copula punctuation noun-m-s shel-preposition noun-f-s existential adverb punctuation conj copula verb punctuation verb verb punctuation sub quantifier noun-m-s noun-m-s adjective conj noun-m-p sub existential prep noun-f-s punctuation noun-m-s conj participle pronoun prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו להבין את ה אחדות , להרגישה ב כל עשרה , את ה אחדות ו את מקורה , את גילוי ה הויה שלה ו את עזוזה , הננו נקראים לדבר ב מושגי ה אחדות על פי הופעת ה ריבוי . 
conj verb at-preposition def noun-f-s punctuation verb prep quantifier numeral punctuation at-preposition def noun-f-s conj at-preposition noun-m-s punctuation at-preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition conj at-preposition noun-m-s punctuation copula verb verb prep noun-m-p def noun-f-s preposition noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו ה ריבוי האחדותי זהו ה ריבוי ה עשיר ש ב עשירים , ה ריבוי של אחד , של לפני אחד , כלומר ה שלמות של ה ריבוי ש ב הוד תפארת ה אחדות ה אלהית . 
conj def noun-m-s noun-f-p pronoun def noun-m-s def adjective prep sub adjective punctuation def noun-m-s shel-preposition numeral punctuation shel-preposition preposition numeral punctuation conjunction def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s prep sub noun-m-s noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation 
יראת ה עונש , המדה ה שפלה ש ב צורת ה מוסר ה רוחני , הרי היא גם כן ה מדה ה עליונה , כש היא אידיאלית . 
noun-f-s def noun-m-s punctuation verb def noun-f-s prep sub noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation conjunction pronoun conjunction conjunction def noun-f-s def adjective punctuation temp pronoun adjective punctuation 
הא כיצד , מכיר ה אדם את ה חטא ל ה כיעור , ו ה כיעור ל מתועב ל ה נפש , ו מתועב אל ה הויה , ו ה תיעוב מצער הוא צער רוחני אמיץ מאד . 
properName adverb punctuation verb def noun-m-s at-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s prep adjective prep def participle punctuation conj adjective preposition def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s verb pronoun noun-m-s adjective adjective adverb punctuation 
ו לפי גודל ה אור ש ב ה נשמה , ככה ה כתם של ה חטא נראה , ו ככה הוא מונע את ה הרמוניה ה יפה שלה עם ה הויה , עם יפיה ו תפארתה , עם כבודה ו קדושתה , ו יראת ה חטא באה . 
conj preposition noun-m-s def noun-m-s prep sub def noun-f-s punctuation adverb def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb punctuation conj adverb pronoun verb at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition preposition def noun-f-s punctuation preposition noun-m-s conj noun-f-s punctuation preposition noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-m-s verb punctuation 
ה אליליות לא תוכל להרגיש ב כיעור של ה חטא . 
def noun-f-s negation modal verb prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ה ניצוצות ה פזורים , ה פרודים כל אחד לעברו , לבצעו , עם כל ה אפשרות ל הבלטת יופי ש יש ב כל אחד בפני עצמו , מפני ה חלקים ש נערכים ב משטר הגון ו אסתתי ב קרבו ו ב חוגו , אין בהם אותו תפארת עולם ה סוכם את כל ה הויה ה חיצונית ו ה פנימית ל סך שלם אחד , ה מכניס את תנועות ה חיים ה גשמיים ו ה רוחניים עם כל הדר ה מציאות ל דיר אחד , ו מזקק את כל חלק לחבירו זקיקה מוחלטת של פאר חי ה עולמים . 
def noun-m-p def adjective punctuation def adjective quantifier numeral preposition punctuation verb punctuation preposition quantifier def noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s sub existential prep quantifier numeral preposition pronoun punctuation conjunction def noun-m-p sub verb prep noun-m-s adjective conj adjective prep noun-m-s conj prep noun-m-s punctuation existential preposition quantifier noun-f-s noun-m-s def participle at-preposition quantifier def noun-f-s def adjective conj def adjective prep noun-m-s adjective numeral punctuation def participle at-preposition noun-f-p def noun-m-p def adjective conj def adjective preposition quantifier noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s numeral punctuation conj participle at-preposition quantifier noun-m-s adjective noun-m-s adjective shel-preposition properName adjective def noun-m-p punctuation 
רוח ה טומאה ו רשעה חלוטה מחוברת היא עם ה אליליות . 
noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s adjective verb pronoun preposition def noun-f-s punctuation 
רצח ו נאף ו פנה אל אלהים אחרים מ צרנים הם זה ל זה . 
noun-m-s conj verb conj verb preposition noun-f-p adjective prep noun-m-p pronoun pronoun prep pronoun punctuation 
תפארת של אמת היא ה הרמוניה ב עצמה , הדרת ה אחדות ביקרתה . 
noun-f-s shel-preposition noun-f-s pronoun def noun-f-s prep noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-f-s properName punctuation 
ה גבורה ש ה כפירה משתוקקת אליה , לא תוכל לעלות בידה . 
def noun-f-s sub def noun-f-s verb preposition punctuation negation modal verb preposition punctuation 
קצף ימלא ה אדם על חולשתו , ו לעזור מאומה לא יוכל . 
noun-m-s verb def noun-m-s preposition noun-f-s punctuation conj verb noun-f-s negation modal punctuation 
הרחבת ה גבולים , העלאת ה אדם ל שורש נשמתו , ו הכרת ה נשמה ל חלק אלוה מ מעל , ב ה רב עז ו תעצומות , משיבה ל אדם את גבורתו . 
noun-f-s def participle punctuation noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s punctuation prep def noun-m-s adjective conj noun-f-p punctuation verb prep noun-m-s at-preposition noun-f-s punctuation 
ו התעלותו ל מרומי האלהות ב רצונו היא תלויה , ו ב אחרית כל , ל כל היא מובטחת , ו מ ה אחרית ה מאושרת מתעלה ה אדם ו מתאמץ ב כל זמן ו עדן . 
conj noun-f-s prep noun-m-p adjective prep noun-m-s pronoun adjective punctuation conj prep noun-f-s quantifier punctuation prep quantifier pronoun verb punctuation conj prep def noun-f-s def adjective verb def noun-m-s conj verb prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
כשם ש מדברים ב חכמת ה נפש , בפסיחולוגיה , מצד ה שירה ו ה פיוט ש ב הסתכלות פנימית ב מעמקיה , ו ב ה מדע מצד הופעותיה ב ה חיים ה גלויים , כן מדברים ב אצילות האלהות , בתור נפש ה הויה , מצד ה הסתכלות ה שירית ש ב רוח ה קודש , ב ה אור ה פנימי , ו מצד ה מדע ה אלהי ב הופעות הסדרים , ה מעשים ו ה חזיונות , ב כלים . 
conjunction sub verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation verb punctuation preposition def noun-f-s conj def noun-m-s prep sub noun-f-s adjective prep noun-m-p punctuation conj prep def noun-m-s preposition noun-f-p prep def noun-m-p def adjective punctuation conjunction verb prep noun-f-s adjective punctuation preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s def adjective punctuation conj preposition def noun-m-s def adjective prep noun-f-p noun-m-p punctuation def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation prep noun-m-p punctuation 
ו ה נשמה עצמה מ תעלה היא מ חוקי ה פסיחולוגיה ה מתגלים , ו ה אצילות ה אלהית היא מ מעל ל ה בריאה . 
conj def noun-f-s verb prep noun-f-s pronoun prep noun-m-p def adjective def participle punctuation conj def noun-f-s def adjective copula prep noun-m-s prep def noun-f-s punctuation 
ה חוצפה ש בעקבא דמשיחא באה מפני ביסום ה עולם , ו התפרצות ה אורה ה עומדת לבוא , ו עדיין לא סגלה לה את כל אפיה . 
def noun-f-s sub properName properName verb preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s def participle verb punctuation conj adverb negation verb preposition at-preposition quantifier noun-f-s punctuation 
ה הכרה ה אלהית מתפרצת כ נחל מים , ו כל רעיון דוחק רעיון . 
def noun-f-s def adjective verb prep noun-m-s noun-m-p punctuation conj quantifier noun-m-s verb noun-m-s punctuation 
כ מה ש ה תבונה עומדת על איזה מכון של השערת ש יגוב , מיד שפעה רבה באה , ש מגלה את ה קוטן שבשיגוב ה קודם . 
prep interrogative sub def noun-f-s verb preposition quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s sub noun-m-s punctuation adverb noun-f-s adjective verb punctuation sub verb at-preposition def noun-m-s participle def noun-m-s punctuation 
ועד ש לא הספיקה ה הזרחה ה שניה להתאזרח ב ה נשמה , בא עוד גל אור חדש . 
noun-m-s sub negation verb def adjective def noun-f-s verb prep def noun-f-s punctuation verb adverb noun-m-s noun-m-s adjective punctuation 
ו מ מהירות ה שטף , אין ה עין רואה , ו ה חזיון מתהפך לאיזו בליטה של שלילה , עד ש ה כלים מיתקנים , ו ה אורה ה אלהית מסתדרת ב רוח ו ב ה מעשה . 
conj prep noun-f-s def noun-m-s punctuation existential def noun-f-s verb punctuation conj def noun-m-s verb verb noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation preposition sub def noun-m-p verb punctuation conj def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s conj prep def noun-m-s punctuation 
ישנם אנשים גדולים כ אלה , ש מהלך רוחם הוא כל כך נשא , עד ש מצדם אם כל ה עולם היה ב מעמדם , היו ה מצוות בטלות כמו ש יהיה ל ה עתיד ל ה בא , ל ימות ה משיח או תחיית ה מתים . 
existential noun-m-p adjective prep noun-f-s punctuation sub noun-m-s noun-f-s pronoun quantifier pronoun verb punctuation preposition sub noun-m-s conjunction quantifier def noun-m-s copula prep noun-m-s punctuation copula def noun-f-p adjective conjunction sub copula prep def noun-m-s prep def adjective punctuation prep noun-m-p def noun-m-s conjunction noun-f-s def noun-m-p punctuation 
ו הם ב כל זאת מקושרים הם ב מצוות הרבה מאד , לא למענם , כי אם למען ה עולם כולו , ה מקושר עמם . 
conj pronoun prep quantifier pronoun verb pronoun prep noun-f-p adverb adverb punctuation negation preposition punctuation conjunction conjunction preposition def noun-m-s quantifier punctuation def participle preposition punctuation 
ו כש הם באים אל ה פרטים , לעסוק בהם מצד עצמם , מוצאים הם סתירות נפשיות גדולות כ אלה , ש הם נמוגים מ רוב יגונם . 
conj temp pronoun verb preposition def noun-m-p punctuation verb preposition preposition pronoun punctuation verb pronoun noun-f-p adjective adjective prep pronoun punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו כש באים לעסוק ב ה תורה ו ב מצוות ב ה פרטיות בשביל ה עולם , יושפע עליהם מ עין של גבורה ו של קדושה , ש אין דומה לו . 
conj temp verb verb prep def noun-f-s conj prep noun-f-p prep def noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation verb preposition prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s conj shel-preposition noun-f-s punctuation sub negation adjective preposition punctuation 
אי אפשר להיות זוכה לענוה כי אם על ידי דבקות אמתית . 
wPrefix modal copula verb adverb conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-f-s adjective punctuation 
ו ה מוכשר ל ה דבקות של אמת , ראוי לו להרבות ב לבישת תפילין , ו אז יהיה באמת מלא ענוה . 
conj def adjective prep def noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation adjective conjunction verb prep noun-f-s noun-f-p punctuation conj conjunction copula adverb adjective properName punctuation 
ה אדם ה גדול , כש הוא מכניס את עצמו יותר מדאי ב מדת ה פרטים , בין ב לימודם בין ב חרדתם , הרי הוא מתקטן , ו מעלתו מתמעטת , ו צריך לשוב ב תשובה מ אהבה , מתוך גדלות ה נשמה , לקשר את תוכן חיי נשמתו ב ענינים גדולים ו נשגבים . 
def noun-m-s def adjective punctuation temp pronoun verb at-preposition pronoun adverb adverb prep noun-m-s def noun-m-p punctuation preposition prep noun-m-s preposition prep noun-f-s punctuation conjunction pronoun participle punctuation conj noun-f-s verb punctuation conj modal verb prep noun-f-s prep noun-f-s punctuation preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-m-s noun-m-p noun-f-s prep noun-m-p adjective conj adjective punctuation 
ו מובן הוא ש לא יזלזל חלילה ב שום פרט , ו יוסיף תמיד אומץ ו קדושה מעשית גם כן . 
conj noun-m-s pronoun sub negation verb interjection prep quantifier noun-m-s punctuation conj verb adverb noun-m-s conj noun-f-s adjective conjunction adverb punctuation 
ה הרגשה של ה נשמה ה גדולה עמוקה היא , ו ה חוש ה מוסרי שלה חד הוא ו נוקב עד ה תהום , ו אם לא תבוא הארה ה מענגת ו משמחת מתוך הסתכלות כללית , להסיר את ה איום של חרדת ה פרטים ש אין להם קץ , מוכרח הוא ל היות נמוג ב יגון חרדתו , ו מתבטל על ידו מ תורה ו מ תפילה , ו מ מושכלות עליונים , ש הם יקרים מ כל . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective properName copula punctuation conj def noun-m-s def adjective shel-preposition adjective pronoun conj verb preposition def noun-f-s punctuation conj conjunction negation verb noun-f-s def participle conj verb preposition noun-f-s adjective punctuation verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p sub existential preposition noun-m-s punctuation modal pronoun prep noun-m-s adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj verb preposition noun-f-s prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation conj prep adjective adjective punctuation sub pronoun adjective prep quantifier punctuation 
ה אומרים לבקש ציורי רוח כ אלה ב השגת ה עולם ש אין עמם הכנעה , כדי ש יהיה ה אדם מ לא גבורה , ש מ זה באים הם ל ידי כפירה , הם טועים טעות מוסרית , ש ב לא הכנעה לא יעמוד ה אדם בפני נטיותיו ה רעות , ה אוכלות את כחו ה רוחני , ש הן מתגברות בו . 
def participle verb noun-m-p noun-f-s prep noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s sub existential preposition noun-f-s punctuation conjunction sub copula def noun-m-s prep negation noun-f-s punctuation prep sub pronoun adjective pronoun prep noun-f-p noun-f-s punctuation pronoun verb noun-f-s adjective punctuation prep sub negation noun-f-s negation verb def noun-m-s preposition noun-f-p def adjective punctuation def participle at-preposition noun-m-p def adjective punctuation sub pronoun verb preposition punctuation 
ו דוקא על ידי הכנעה מלפני ד' , ש הוא ה מקור של שלמות ה קדושה ו ה טוב , יכנע ה רע , ו אפשר ל מוסר טהור לצאת מן ה כח אל ה פועל . 
conj adverb preposition noun-f-p noun-f-s adverb noun-m-s punctuation sub pronoun def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation verb def noun-m-s punctuation conj adverb prep noun-m-s adjective verb preposition def noun-m-p preposition def noun-m-s punctuation 
אמנם אם באמת כבר טהר ה אדם את כל עצמיותו , עד ש אין בו תערובות רע , אז איננו מוצא ב גדולת ד' כי אם גדולה ו יקר , ו יראה כ זאת ה מעטרתו כבוד ו הוד ומרהבת את נשמתו , ש אין לה שום דוגמא ב כחות ה נפש בלא שפעת ה קדושה ה אלהית ה עליונה . 
adverb conjunction adverb adverb verb def noun-m-s at-preposition quantifier noun-f-s punctuation preposition sub existential preposition noun-f-p noun-m-s punctuation conjunction copula verb prep noun-f-s noun-m-s conjunction conjunction adjective conj adjective punctuation conj verb prep pronoun def participle noun-m-s conj noun-m-s properName at-preposition noun-f-s punctuation sub existential preposition quantifier noun-f-s prep noun-m-p def noun-f-s preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation 
כש מרגישים את ה יסורים של מצרי שאול ש על ידי ה מעשים ה רעים ו ה מדות ה רעות , ו חסרון ה תורה ה בא מ ביטול תורה , ו צער מניעת ה דבקות ה אלהית , כל אלה הם אש מצרף לטהר את ה נשמה , ו מהם יצפה אדם ל ה ישועה . 
temp participle at-preposition def noun-m-p shel-preposition noun-m-p properName sub preposition noun-f-p def noun-m-p def adjective conj def noun-f-p def adjective punctuation conj noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation quantifier pronoun pronoun noun-f-s verb verb at-preposition def noun-f-s punctuation conj preposition verb noun-m-s prep def noun-f-s punctuation 
ה יצר ה רע איננו מתכתש ב תוכיותו של אדם כי אם על ידי ה פרטים של ה תורה ו ה מוסר , ו ה יצר ה טוב מתחזק על ידי ה הופעות ה כלליות , ה באות אחר ש ה נשמה מטהרת ב ביעור ה סיגים ש בתוכה . 
def noun-m-s def adjective copula verb prep noun-f-p shel-preposition noun-m-s conjunction conjunction preposition noun-f-p def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def adjective verb preposition noun-f-p def noun-f-p def adjective punctuation def adjective preposition sub def noun-f-s verb prep noun-m-s def noun-m-p sub preposition punctuation 
ה ניסים מבארים הם את ה אמונה ה אלהית , ש היא מ מעל ל כל גבול , ו ה שלמות ה אלהית נקבעת על ידי אמונה קדושה זו ב נפש . 
def noun-m-p verb pronoun at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun prep noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation conj def noun-f-s def adjective verb preposition noun-f-p noun-f-s adjective pronoun prep noun-f-s punctuation 
ו כש תגמר לגמרי ה אמונה את תפקידה , ו תוציא את ה נשמה ל אורה , אז לא תהיה צריכה ל עצמיות ה אמונה ב הניסים ו ל זכרונם . 
conj temp verb adverb def noun-f-s at-preposition noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s prep properName punctuation conjunction negation copula noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-p conj prep noun-m-s punctuation 
אבל אין השלמת ה אמונה ב רום קדשה באה , כי אם על ידי קביעות קשר ה אמונה ב ניסים ב ה פועל . 
conjunction negation noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s verb punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s def noun-f-s prep properName prep def noun-m-s punctuation 
ו יציאת מצרים , ו ה ניסים ה כרוכים בה , היא יסודם , ש ממשכת ו הולכת עד ל ימות ה משיח , ש אז לא תהיה יציאת מצרים עוד ליסוד עקרי , כי אם או טפל לעקר , או דבר ש כבר שמש את תפקידו לגמרי , ו לא יאמר עוד חי ד' אשר ה עלה את בני ישראל מ ארץ מצרים , כי אם חי ד' אשר ה עלה ו אשר הביא את זרע בית ישראל מ ארץ צפונה ו מ כל ה ארצות אשר ה דחתים שם , ו ישבו על אדמתם . 
conj noun-f-s properName punctuation conj def noun-m-p def adjective preposition punctuation copula noun-m-s punctuation sub noun-f-s conj participle preposition prep noun-m-p def noun-m-s punctuation sub adverb negation existential noun-f-s properName adverb verb adjective punctuation conjunction conjunction conjunction verb verb punctuation conjunction noun-m-s sub adverb noun-f-s at-preposition noun-m-s adverb punctuation conj negation verb adverb adjective numeral conjunction def noun-m-s at-preposition noun-m-p properName prep noun-f-s properName punctuation conjunction conjunction adjective numeral conjunction def noun-m-s conj conjunction verb at-preposition noun-m-s properName properName prep noun-f-s participle conj prep quantifier def noun-f-p conjunction def noun-m-p adverb punctuation conj verb preposition noun-f-s punctuation 
ו ה אורה ה משיחית תשיב את ה זוהר ה עליון של ה אדם לאיתנו , ו תהיה לכן גבוהה מ כל התגלות אלהות ש עד כה , עד ש אפילו תורה ש ב ה עולם ה זה הבל הוא כלפי תורתו של משיח . 
conj def noun-f-s def adjective verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s adverb punctuation conj noun-f-s conjunction adjective prep quantifier noun-f-s adjective sub preposition adverb punctuation preposition sub conjunction noun-f-s prep sub def noun-m-s def pronoun noun-m-s pronoun preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ו זוהר עליון של אדם ה ראשון שואב את טל חיי קדושתו ו אשרו מן ה הווה , ו איננו נזקק לשעבר , מ מעמק ה דעת ו ה חיים , ו לא מן ה זכרון . 
conj noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s def numeral verb at-preposition properName noun-m-p noun-f-s conj verb preposition def noun-m-s punctuation conj copula verb adverb punctuation prep properName def noun-f-s conj def noun-m-p punctuation conj negation preposition def noun-m-s punctuation 
ה צדיקים ה גדולים מלאים אהבה הם . 
def noun-m-p def adjective verb noun-f-s pronoun punctuation 
ו אהבתם ה גדולה אינה ראויה ש תמלא ב כל דבר , כי כל ה דברים ש ב ה עולם קטנים הם לעומת חוש אהבתם , ו אין דבר ש יוכל למלא את אהבתם כי אם ה ענין ה אלהי . 
conj noun-f-s def adjective copula adjective sub verb prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction quantifier def noun-m-p prep sub def noun-m-s adjective pronoun preposition noun-m-s noun-f-s punctuation conj existential noun-m-s sub modal verb at-preposition noun-f-s conjunction conjunction def noun-m-s def adjective punctuation 
ו כל ה דברים ש ב ה עולם הם אוהבים , מפני ש כולם ה נם תוצאותיה של ה אורה ה אלהית . 
conj quantifier def noun-m-p prep sub def noun-m-s pronoun verb punctuation conjunction sub quantifier def participle noun-f-p shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ב שעה ש רוח ה קודש ה נובע מ כנסת ישראל שורה על ה אדם , רואה הוא ב עיניו איך ש כל תורה ש בעל פה כולה ל כל פרטיה , היא הסתעפות רוחה ה קדוש של ה אומה כולה . 
prep noun-f-s sub noun-f-s def noun-m-s def adjective prep properName properName noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation verb pronoun prep noun-f-p adverb sub quantifier noun-f-s sub verb adverb quantifier prep quantifier noun-m-p punctuation pronoun noun-f-s noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation 
ו כולם יחד , ה פרטים ו פרטי ה פרטים , מציגים הם ב מלא ה חיים ו ה אורה את נשמתה ב כל מלא קומתה . 
conj pronoun adverb punctuation def noun-m-p conj noun-m-p def noun-m-p punctuation verb pronoun prep adjective def noun-m-p conj def noun-f-s at-preposition noun-f-s prep quantifier adjective noun-f-s punctuation 
ו מתוך ה אהבה ה גדולה ש מתגלה ב נשמה ל ה אומה כולה ו כל סגולת נשמתה , מתפשטת אהבה טהורה תמידית עליונה על כל תורה ש בעל פה , ו ה אהבה מבהקת את ה הכרה של ה פרטים , ומחדרת את ה כשרון להוציא דבר מתוך דבר ב בינת אמת , ו ממנה חוזרת ה חבה ב קדשה ה עליון ל ה תורה ש ב כתב ב רום תפארתה , ו שניהם יחד מתנוצצים ב גוונים נהירים בתור שרש נשמת ה אומה ו ענפיה . 
conj preposition def noun-f-s def adjective sub verb prep noun-f-s prep def noun-f-s quantifier conj quantifier noun-f-s noun-f-s punctuation verb noun-f-s adjective adjective adjective preposition quantifier noun-f-s sub verb adverb punctuation conj def noun-f-s verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p punctuation adjective at-preposition def noun-m-s verb noun-m-s preposition noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj preposition adjective def participle prep noun-m-s def adjective prep def noun-f-s prep sub noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj pronoun adverb verb prep noun-m-p adjective preposition verb noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-p punctuation 
ה צפיה ה רוחנית מלאה היא בהירות ה זכרון ה כללי , זכרון גדלה של ה אומה ו כל הודה ב ה עבר , ו כמו כן היא מופעת מ שכלול ה תקוה ב ה עתיד . 
def noun-f-s def adjective adjective pronoun noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s verb shel-preposition def noun-f-s conj quantifier verb prep def noun-m-s punctuation conj conjunction conjunction pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
ו אלה שתי ה הופעות מש כללות את ה נפש כולה , ו מ זה באה ה חבה ה גדולה ל ה מצוות ה תלויות ב ה ארץ ו ב ה מקדש , ו כל ה רגשות ה תלויים ב הן . 
conj pronoun numeral def noun-f-p temp noun-f-s at-preposition def noun-f-s quantifier punctuation conj prep pronoun verb def participle def adjective prep def noun-f-p def adjective prep def noun-f-s conj prep def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-p def participle prep pronoun punctuation 
ה גילוי הסקירתי ה רוחני ה פנימי ב מעמקי נשמת ישראל , מציג לפנינו את כל ה תורה ה מעשית כולה ב צורתה ה פנימית , ה אידיאית , על כל פרטיה . 
def noun-m-s verb def adjective def adjective prep noun-m-p noun-f-s properName punctuation verb preposition at-preposition quantifier def noun-f-s def adjective quantifier prep noun-f-s def adjective punctuation def adjective punctuation preposition quantifier noun-m-p punctuation 
כל ה התפשטות של תורה ש בעל פה , עם ענפי ענפיה , כולם כ אחד חיי ה אומה הם עצמם , ה נובעים מ מקור עליון , ו מ חוטבים ב חטיבה איתנה . 
quantifier def noun-f-s shel-preposition noun-f-s sub verb adverb punctuation preposition noun-m-p noun-m-p punctuation pronoun prep numeral noun-m-p def noun-f-s pronoun pronoun punctuation def participle prep noun-m-s adjective punctuation conj prep verb prep noun-f-s adjective punctuation 
ו מתוך רישום זה של גילוי נשמה זו , באים ל ידי עילוי יותר נשגב , ו הולכים ו מתעלים , ו מדרגות ה עליוניות של רוח ה קודש הולכות ו מתגלות . 
conj preposition noun-m-s pronoun shel-preposition noun-m-s noun-f-s pronoun punctuation verb prep noun-f-p noun-m-s adverb adjective punctuation conj verb conj verb punctuation conj noun-f-p def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s verb conj verb punctuation 
ה כל לפי ה שקידה של ה תורה ו מעשים ה טובים , עילוי ה מדות , ו ה הארה של ה דבקות ה אלהית ב רוח דעת עליון . 
def quantifier preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s conj noun-m-p def adjective punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s noun-f-s adjective punctuation 
ה נשים , מ דת ה נפש זורחת ב הן , על כן רשמי ה קודש קבועים ב הן , ו די ש הן מחיות אותם על ידי מקצת ה מצוות ש בידן , ו אינן צריכות ל תחית רוח תדירי של תלמוד תורה . 
def noun-f-p punctuation prep noun-f-s def noun-f-s verb prep pronoun punctuation preposition noun-m-s adjective def noun-m-s adjective prep pronoun punctuation conj adverb sub pronoun verb at-preposition preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-p sub preposition punctuation conj copula adjective prep noun-f-s noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation 
ה אנשים , ה רוח מאיר בהם , ו הוא הולך ו אינו פוסק מ תנועותיו ה רוחניות , ו עלולים הם מאד ל ירידות , כשם ש הם עלולים ל עליות , ו הם צריכים ל תחית רוח של תורה . 
def noun-m-p punctuation def noun-f-s properName preposition punctuation conj pronoun verb conj copula verb prep noun-f-p def adjective punctuation conj modal pronoun adverb prep noun-f-p punctuation conjunction sub pronoun adjective prep noun-f-p punctuation conj pronoun adjective prep noun-f-s noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
אמנם כש הם קובעים עתים ל ה תורה מ סעדים הם את רוחם ה סוער , ו תומכים אותו ש לא ימוט . 
adverb temp pronoun verb noun-f-p prep def noun-f-s prep noun-m-p pronoun at-preposition noun-f-s def adjective punctuation conj verb at-preposition sub negation verb punctuation 
אמנם , כל זה הוא במדת רוב בני אדם , אבל בעלי ה נשמה , הם כ נחל שוטף , ש אינו פוסק רגע מ חידוש עולמי עד , ו הם צריכים להיות שרויים ב אורה של תורה ב אין הפסק כלל . 
adverb punctuation quantifier pronoun pronoun verb noun-m-s noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction noun-m-p def noun-f-s punctuation pronoun prep noun-m-s adjective punctuation sub copula verb noun-m-s prep noun-m-s adjective noun-m-s punctuation conj pronoun modal copula adjective prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s prep negation noun-m-s adverb punctuation 
הם כ דגים שבים , ש כולם ב מים ו אינם יוצאים ל ה יבשה כלל . 
pronoun prep noun-m-p verb punctuation sub pronoun prep noun-m-p conj copula verb prep def noun-f-s adverb punctuation 
על אלה נאמר , כל ה קובע עתים ל ה תורה מפר תורה . 
preposition noun-f-s verb punctuation quantifier def participle noun-f-p prep def noun-f-s verb noun-f-s punctuation 
ו תורתם התדירית ש אינה פוסקת , יש ש היא תורת פה , ה מתגלה ב ה דיבור , ו יש ש היא תורת ה מחשבה , ה דבקות ה שכלית ה הולכת ו עולה תמיד . 
conj noun-f-s verb sub copula verb punctuation modal sub pronoun noun-f-s noun-m-s punctuation def participle prep def noun-m-s punctuation conj existential sub pronoun noun-f-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective def participle conj verb adverb punctuation 
ב אנושיות ב כללה לא שייך לומר חסרון מ דותי , כי אם ביחוסו ל שאר ה יצורים , ש עוד לא עלה ה עולם עד ל גובה זה לחוש חוש מוסרי כ זה . 
prep noun-f-s prep noun-m-s negation verb verb noun-m-s prep noun-m-s punctuation conjunction conjunction verb prep noun-m-s def noun-m-p punctuation sub adverb negation verb def noun-m-s preposition prep noun-m-s pronoun verb noun-m-s adjective prep pronoun punctuation 
אבל ל ענין אומה מיוחדת , שייך לומר חסרון מוסרי , כש מתגבר בה חלקה ה רע . 
conjunction prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation verb verb noun-m-s adjective punctuation temp participle preposition noun-m-s def adjective punctuation 
ו ה צד הסיגי ש ב כנסת ישראל הוא גדול ו חריף מאד , לפי גודל כחה של ה אומה ל ה טוב , כעין כל ה גדול מחבירו יצרו גדול הימנו . 
conj def noun-m-s verb prep sub noun-f-s properName pronoun adjective conj adjective adverb punctuation preposition noun-m-s adjective shel-preposition def noun-f-s prep def noun-m-s punctuation preposition quantifier def adjective verb verb adjective verb punctuation 
ו ה גלות מצרפת סיגים הללו . 
conj def noun-f-s verb noun-m-p verb punctuation 
ה השגות הולכות ב דרך הופעה ו עבודה . 
def noun-f-p verb prep noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
כלומר , הופעה פתאומית ה מזרחת אור על תכנים ידועים , ו לפעמים מזרחת הופעה אחת עולמות מלאים , ו אחר כך בא זמן ה עבודה , לברר את ה פרטים ה כלולים ב ה הופעה . 
conjunction punctuation noun-f-s adjective def participle noun-m-s preposition noun-m-p adjective punctuation conj adverb noun-f-s noun-f-s numeral noun-m-p adjective punctuation conj preposition pronoun verb noun-m-s def properName punctuation verb at-preposition def noun-m-p def adjective prep def noun-f-s punctuation 
ו כשם ש אצל כל יחיד באה הופעה ה מצריכה אחר כך ל ה עבודה , ו ה עבודה אינה כי אם מבררת את רכושה של ה הופעה , כן ב ה ציבור , התגלות עליונה ה פועלת עליו , מצרכת עבודת דורות לברר כל ה גנוז בה . 
conj conjunction sub preposition quantifier adjective verb noun-f-s def participle preposition pronoun prep def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s verb conjunction conjunction verb at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction prep def noun-m-s punctuation noun-f-s adjective def participle preposition punctuation properName noun-f-s noun-m-p verb quantifier def participle preposition punctuation 
ו לעולם לא תשיג ה עבודה את קץ כל גניזתה של ה הופעה , ש היא הרבה למעלה מ ה ראשונה . 
conj adverb negation verb def properName at-preposition noun-m-s quantifier noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun adverb adverb prep def numeral punctuation 
הופעת ה הופעות היא מתן תורה , ש כל ה דורות הולכים ו חותרים , הולכים ו עובדים , לגלות את אורה , ו אפילו ברקי הופעתם הם תולדותיה של הופעת עולמים זאת . 
noun-f-s def noun-f-p copula noun-m-s noun-f-s punctuation sub quantifier def noun-m-p verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb at-preposition noun-m-s punctuation conj conjunction noun-m-p noun-f-s pronoun noun-f-p shel-preposition noun-f-s noun-m-p pronoun punctuation 
ה שכל מחובר הוא מ ה מושגים ה פנימיים , ש באים ל אדם מ תוכיותו , ו מתגלים בו בתור דבר ה הולך ו מתגלה מ פנים ל ה חוץ , ו מ ה מושגים ה חיצוניים , ש באים ל אדם מחוץ ל ה פנים . 
def noun-m-s verb pronoun prep def noun-m-p def adjective punctuation sub verb prep noun-m-s prep noun-f-p punctuation conj verb preposition preposition noun-m-s def participle conj verb prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj prep def noun-m-p def adjective punctuation sub verb prep noun-m-s adjective prep def noun-m-s punctuation 
ו הם נפגשים זה ב זה , ו מ חיבורם ו תסיסותיהם מתעוררת ה תחיה ה שכלית ב כל הרחבותיה . 
conj pronoun verb pronoun prep pronoun punctuation conj prep noun-m-s conj noun-f-p verb def noun-f-s def adjective prep quantifier noun-f-p punctuation 
ה דעת צריכה להתרחב ו להתעמק . 
def noun-f-s modal verb conj verb punctuation 
עומק ה דעת הוא מכוון עם ה רצון . 
noun-m-s def noun-f-s pronoun verb preposition def noun-m-s punctuation 
כש ה דעה מתעמקת , נוטלת היא עמה את ה רצון ב כל מקום ש היא מתפשטת . 
temp def noun-f-s verb punctuation verb pronoun preposition at-preposition def noun-m-s prep quantifier noun-m-s sub pronoun verb punctuation 
לפעמים ה רצון חלוש מפני חולשת ה גוף , ו ה צד ה רוחני אינו מוכשר להתבסס יפה מפני חוסר אחיזה חמרית מ בונה . 
adverb def noun-m-s adjective preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def adjective copula verb verb adverb preposition noun-m-s noun-f-s adjective prep noun-m-s punctuation 
ו ה עזיבה ה חמרית מוסיפה מכאוב ב זה , במקום ש הבראת ה גוף בסדר היא מעלה את ה אור ה רוחני ו מ חזקתו . 
conj def noun-f-s def adjective verb noun-m-s prep pronoun punctuation preposition sub noun-f-s def noun-m-s adverb pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective conj prep noun-f-s punctuation 
ו כלל זה נוהג גם ב ה עם כולו , ו ב ישראל הוא מתגלה ביחוד בעיקבא דמשיחא , בתור תביעה של חיזוק חומרי , ש מ כל מקום מגמתה ה פנימית היא עילוי ה נשמה ו הארתה ה מבהקת . 
conj adverb pronoun verb conjunction prep def noun-m-s quantifier punctuation conj prep properName pronoun verb adverb adjective properName punctuation preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-p punctuation prep sub quantifier noun-m-s noun-f-s def adjective copula noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s def participle punctuation 
יש צדיק ש מזדמנות לו מניעות גדולות ל אין חקר , משום ש אם ילך ב מעלתו כ סדרו , יבטל את מ דת ה דין לגמרי מן ה עולם , ו ה עולם צריך לה עד עת קץ . 
existential noun-m-s sub verb conjunction noun-f-p adjective prep negation verb punctuation conjunction sub conjunction verb prep noun-f-s prep noun-m-s punctuation verb at-preposition prep noun-f-s def noun-m-s adverb preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s modal preposition preposition noun-f-s noun-m-s punctuation 
ה ערום מ כל לבוש חכמה , ה כל דומה לו כ ה מישור , על כן אינו מתפלא , ו אינו בא ל ידי ידיעה . 
def adjective prep quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation def quantifier adjective conjunction prep def noun-m-s punctuation preposition conjunction copula verb punctuation conj copula verb prep noun-f-p noun-f-s punctuation 
זאת היא מ דה נוהגת בין ב ה ערכים ה שכליים ו בין ב ה ערכים ה מוסריים . 
pronoun pronoun prep properName verb preposition prep def noun-m-p def adjective conj preposition prep def noun-m-p def adjective punctuation 
מי ש לא נתגלתה עליו הארתה של ה נשמה ה עליונה , אינו יכול לחזות פרעות מוסריות ב הגיונות ש כל בני אדם מעריצים אותם , ו הוא מקבל את ה כל , עם ה פסולת . 
interrogative sub negation verb preposition noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation copula modal verb noun-f-p adjective prep noun-m-p sub quantifier noun-m-p noun-m-s verb at-preposition punctuation conj pronoun verb at-preposition def quantifier punctuation preposition def noun-f-s punctuation 
ו כ יון ש אור ה יושר ה עצמי מתגלה ב אדם , מיד רואה הוא את ה פגמים ה מוסריים ה נמצאים ב מחשבות ש בני אדם לוקחים אותם מ מקור של קודש , ו רזי עולם מתגלים לפניו , ו הוא הולך ו מעלה את ה מחשבות , ו מטהר את ה קודש מ כל טומאותיו . 
conj prep noun-m-s sub noun-m-s def noun-m-s def adjective verb prep noun-m-s punctuation adverb verb pronoun at-preposition def noun-m-p def adjective def participle prep noun-f-p sub noun-m-p noun-m-s verb at-preposition prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation conj noun-m-p noun-m-s verb preposition punctuation conj pronoun verb conj verb at-preposition def noun-f-p punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s prep quantifier noun-f-p punctuation 
חייב אדם לומר בשבילי נברא ה עולם , ו לא יחלישו דעתו כלל מה ש נמצאים רשעים מקולקלים ב מעשיהם ו דעותיהם . 
verb noun-m-s verb preposition verb def noun-m-s punctuation conj negation verb noun-f-s adverb interrogative sub verb noun-m-p verb prep noun-m-p conj noun-f-p punctuation 
ו אם נטייתו היא כלפי חסד , ישכיל ב דעתו ש הוא יכול לזכות את כל ה עולם כולו , כ ה כתוב ימלט אי נקי . 
conj conjunction noun-f-s copula preposition noun-m-s punctuation verb prep noun-f-s sub pronoun modal verb at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation prep def noun-m-s verb noun-m-s adjective punctuation 
אבל מילוט זה בוא יבוא על ידי מה ש יתגדל תמיד ב מעלות ה קודש , של דעת ו של קדושה ו גבורה עליונה . 
conjunction noun-m-s pronoun noun-m-s noun-m-s preposition noun-f-p interrogative sub verb adverb prep noun-f-p def noun-m-s punctuation shel-preposition noun-f-s conj shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation 
מי ש ה נטיה ל ה דעות ה רוחניות , ש כללותן היא דעת אלהים ו סעיפיה , חזקה בו , הרי הוא בעל מקצוע זה , ו צריך ש יתקן כל מעשיו ו כל עיוניו ל קרבת אלהים ב שכל טוב , ו ליחד את עצמו ב חכמות ו ידיעות ה מודיעות לו את קונו , ו ידע ש תמיד הוא צריך להוסיף חכמה ו דעת קדושים , ו יעשה לו סדרי לימוד נאותים ל מטרתו ה עליונה ה זאת . 
interrogative sub def noun-f-s prep def noun-f-p def adjective punctuation sub noun-f-s pronoun noun-f-s noun-f-p conj noun-m-p punctuation verb preposition punctuation conjunction pronoun verb noun-m-s pronoun punctuation conj modal sub verb quantifier noun-m-p conj quantifier noun-m-p prep noun-f-s noun-f-p prep noun-m-s adjective punctuation conj verb at-preposition pronoun prep noun-f-p conj noun-f-p def participle conjunction at-preposition noun-m-s punctuation conj verb sub adverb pronoun modal verb noun-f-s conj noun-f-s noun-m-p punctuation conj verb conjunction noun-m-p noun-m-s adjective prep noun-f-s def adjective def pronoun punctuation 
כש לומדין עניני ה מצוות , ו כש עוסקים ב הן ב הסכמת אהבה , מ עוררין ב נפש את ה אהבה ה עליונה מ מקור ה השכלה ה אלהית , ש יסודן של ה מצוות מונח שם , ו זהו העלאה מלמטה למעלה . 
temp noun-m-s noun-m-s def noun-f-p punctuation conj temp verb prep pronoun prep noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-m-p prep noun-f-s at-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-m-s shel-preposition def noun-f-p verb adverb punctuation conj pronoun noun-f-s adjective adverb punctuation 
ו כש משכילים ב שכל טוב עד כמה ה מצוות נחמדות הן , ו ה לב מתעורר ל אהבתן , עד שהידים ו כלי ה מעשה מתעוררות לעשותן , זהו הורדה מלמעלה ל ה מטה . 
conj temp verb prep noun-m-s adjective preposition quantifier def noun-f-p adjective adverb punctuation conj def noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation preposition noun-m-p conj noun-m-s def noun-m-s verb verb punctuation pronoun noun-f-s adverb prep def noun-m-s punctuation 
ו כש תכונות מ שני מיני ה רעיונות הללו מתמזגות ב צורה הגונה , תופיע תכונה נפשית שלמה מאד . 
conj temp noun-f-p prep numeral noun-m-p def noun-m-p pronoun verb prep noun-f-s adjective punctuation verb noun-f-s adjective adjective adverb punctuation 
ב תפילה אנו נפגשים עם ה רגש ה בא ב מעבר ה אבות , ו אומרים אלהינו ו אלהי אבותינו . 
prep noun-f-s pronoun verb preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conj verb noun-m-p conj preposition noun-m-p punctuation 
ו ב מצוות הננו עולים ל כללות ה עולם , ו מ תאוים ל שכלולו על ידי הרמת עצמיותינו ה מעשית , ו מברכים מתוך כך ב מלך ה עולם , אשר קדשנו ב מצוותיו ו ציונו . 
conj prep noun-f-s copula noun-m-p prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj prep adjective prep noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-p def adjective punctuation conj verb preposition pronoun prep noun-m-s def noun-m-s punctuation verb verb prep noun-f-p conj noun-m-s punctuation 
מקוה ו מעין , מחדש ו מקבל . 
noun-m-s conj noun-m-s punctuation adverb conj verb punctuation 
זה שבחו ב מנוחה , באשבורן , ו זה שבחו ב ה שטף , בזוחלין . 
pronoun noun-m-s prep properName punctuation properName punctuation conj pronoun noun-m-s prep def noun-m-s punctuation properName punctuation 
בור סיד , ו מעין ה מתגבר . 
noun-m-s noun-m-s punctuation conj preposition def participle punctuation 
כל ה נושאים שבהויה ו ב ה רעיון הם חומר ל רוח ה אדם להתעלות על ידם . 
quantifier def noun-m-p properName conj prep def noun-m-s pronoun noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s verb preposition noun-f-s punctuation 
ו ב ה דרך ה רגיל מחולקים הם ל מדרגות , זה למעלה מ זה , ו על פי התעלות גדולה ה כל עולה ב מעלות ה קודש . 
conj prep def noun-f-s def adjective verb pronoun prep noun-f-p punctuation pronoun adverb prep pronoun punctuation conj preposition noun-m-s noun-f-s adjective def quantifier verb prep noun-f-p def noun-m-s punctuation 
ו זאת היא מ דתו של רב המנונא סבא , דלא הוה ש איב מ כדא , דאיהו ספרין דאורייתא , אלא הוה שט ב ימא רבא . 
conj pronoun pronoun prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation noun-m-s adjective sub noun-m-s prep noun-m-s punctuation properName verb properName punctuation conjunction properName verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו משום הכי דוקא הוה יכיל ל סדרא פירקא דמילא דשטותא לתלמידוי לפני הצעת מילי דחכמתא , כדי לקיים ו יתרון ה אור מתוך ה חושך . 
conj conjunction adverb adverb properName verb prep noun-m-s noun-m-p noun-f-p properName verb preposition noun-f-s properName verb punctuation conjunction verb conj noun-m-s def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation 
אין ה השקפה ה שופנהוירית על דבר ה רצון רחוקה מצד עצמה , כל רעתה היא רק מה ש תחת ל ה בינה ב תור אחד מ חזיונות ה מציאות , יבין בעל ה שיטה עצמה אותה בתור כל ה מציאות ו סבתה . 
negation def noun-f-s def adjective preposition noun-m-s def noun-m-s adjective preposition noun-f-s punctuation quantifier noun-f-s pronoun conjunction interrogative sub preposition prep def noun-f-s prep noun-m-s numeral prep noun-m-p def noun-f-s punctuation verb noun-m-s def noun-f-s verb at-preposition preposition quantifier def noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו זאת היא עקשות , ה יוצאת מ הוכחה של לא ראינו , ש אינה ראיה , במקום ש כל פקוחי ה עינים ה רוחניים ה נם רואים לא רק רצון עור ו חרש , אלא מ לא עצה ו תבונה . 
conj pronoun pronoun noun-f-s punctuation def participle prep noun-f-s shel-preposition negation verb punctuation sub copula noun-f-s punctuation preposition sub quantifier participle def noun-m-p def adjective def participle verb negation conjunction noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation conjunction prep negation noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ה חרשות ו ה אלמות ש ב רצון , הן ה תגליות של ה שדרה ה תחתונה של כח ה יצירה ב ה תכונה ה מעשית , ש יש מטרה עליונה להשאירו ב מצב מטומטם כ זה , כשם ש יש מטרה כ זאת ב שלילת ה דעת של ה אדם מ בעלי חיים אחרים . 
def noun-f-p conj def noun-f-p prep sub noun-m-s punctuation conjunction def noun-f-p shel-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p def noun-f-s prep def noun-f-s def adjective punctuation sub existential noun-f-s adjective verb prep noun-m-s adjective prep pronoun punctuation conjunction sub existential noun-f-s prep pronoun prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s prep noun-m-p noun-m-p adjective punctuation 
ו ב ראשית ה קו , ה רצון הוא הכל ו כולל הכל , ו הוא הולך ו משתפל , מתגלה ב מיעוט אחר מיעוט , עד ש בסוף מתגלה רק יסודו ה עצמי ה נקודתי , ש הוא רצון לבד , ש אין עמו שום תאר חיובי אחר . 
conj prep noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s pronoun verb conj verb verb punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation verb prep noun-m-s adjective noun-m-s punctuation preposition sub adverb verb conjunction noun-m-s def adjective def adjective punctuation sub pronoun noun-m-s adverb punctuation sub existential preposition quantifier verb adjective adjective punctuation 
רצון ה אדם הוא פועל הרבה על התפשטות ה רצון ה כללי , ו הוא עתיד להעלותו מ ירידתו ו ליתן לו כח ו חיים , עד ש שמים ו ארץ יהיו שמחים ב תחייתם , אחרי אשר ירדו ל שערי מות , ב אין כח חיים , ו ב אין רגש ו דעה . 
noun-m-s def noun-m-s pronoun verb adverb preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation conj pronoun modal verb prep noun-f-s conj verb preposition noun-m-p conj noun-m-p punctuation preposition sub verb conj noun-f-s copula adjective prep noun-f-s punctuation preposition conjunction verb prep noun-m-p noun-m-s punctuation prep negation noun-m-p adjective punctuation conj prep negation noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ה אמונה ה אלהית היותר בהירה ו קדושה , שרויה היא על ה נשמה ה מלאה חופש מוחלט . 
def noun-f-s def adjective verb adjective conj adjective punctuation adjective copula preposition def noun-f-s def adjective noun-m-s adjective punctuation 
כל מי ש לא טהר לגמרי את מדותיו ו את מעשיו , כפי אותה המדה של ה פגמים שלו , איננו ראוי להאיר ב נפשו את אור אמונה ה עליונה , ה מבוססת על יסוד חופש ה עליון . 
quantifier interrogative sub negation verb adverb at-preposition verb conj at-preposition noun-m-p punctuation conjunction at-preposition noun-f-s shel-preposition def noun-m-p shel-preposition punctuation copula modal verb prep noun-f-s at-preposition noun-m-s noun-f-s def adjective punctuation def participle preposition noun-m-s noun-m-s def adjective punctuation 
ו כל ש מ דת ה תשובה היא מתגברת ב אדם , ו הוא עלול להתדבק ב ה אהבה ה עליונה , ה חופש מתגלה עליו , ו הוא מתדבק על ידו ב אור ה אמונה , שורש כל ה קדושות . 
conj quantifier prep sub noun-f-s def noun-f-s pronoun verb prep noun-m-s punctuation conj pronoun modal verb prep def noun-f-s def adjective punctuation def noun-m-s verb preposition punctuation conj pronoun adjective preposition noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation noun-m-s quantifier def noun-f-p punctuation 
כל מחשבה , ש אם נבוא למצות את מ דתה , מוכרחה היא להרוס את ה טוב ו את ה אושר ב ה עולם , הרי היא מ זקת גם כש לא נמצתה עדיין . 
quantifier noun-f-s punctuation sub conjunction verb verb at-preposition prep noun-f-s punctuation modal pronoun verb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conjunction pronoun prep noun-m-s conjunction temp negation verb adverb punctuation 
ו זהו סוד ה דעות ה כוזבות , ש הן מאבדות את כל ה עושר ה רוחני , ו מטשטשות את ה הויה ו את ה חיים . 
conj pronoun noun-m-s def noun-f-p def adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition quantifier def noun-m-s def adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-m-p punctuation 
יש ש ה אדם רוצה להיות צדיק גמור , ו כל פגימה מוסרית , ו כל חטא קל , מורגש בקרבו ל ה קיר מבדיל בינו ו בין אביו ש ב שמים , ו מתוך כך עלול הוא ל נפילה ו ריחוק . 
modal sub def noun-m-s verb copula noun-m-s adjective punctuation conj quantifier noun-f-s adjective punctuation conj quantifier noun-m-s adjective punctuation verb preposition prep def noun-m-s verb preposition conj preposition noun-m-s prep sub noun-m-p punctuation conj preposition pronoun modal pronoun prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
ו צריך תמיד ל שום לב , כי קרוב ד' ל ה כל קוראיו , ו גם אם ישנם ב ידיו של אדם עונות כ אלה , ש לפי דעתו הם מ כלל ה דברים ה מעכבים את ה תשובה או את ה תפילה , אל יתעכב בשביל כך לא מן ה תשובה ו לא מן ה תפילה , כי יכול ל היות ש יגלו ל עיניו הכרות כ אלה , ש ימצא שמה ש חשב ש הוא חטא גדול , איננו כי אם קטן , או איננו חטא כלל , ו לפעמים מה ש חשב ש הוא חטא עד כ די איבוד עולם ה בא , או עיכוב תשובה ו סיתום תפילה , הוא זכות גדולה , ה מרוממתו עד למעלה ב קודש . 
conj modal adverb prep properName properName punctuation conjunction noun-m-s numeral prep def quantifier participle punctuation conj adverb conjunction existential prep noun-f-p shel-preposition properName participle prep pronoun punctuation sub preposition noun-f-s copula prep properName def noun-m-p def participle at-preposition def noun-f-s conjunction at-preposition def noun-f-s punctuation negation verb preposition pronoun negation preposition def noun-f-s conj negation preposition def noun-f-s punctuation conjunction modal prep noun-m-s sub verb prep noun-f-p noun-f-p prep pronoun punctuation sub verb verb sub verb sub copula noun-m-s adjective punctuation copula conjunction conjunction properName punctuation conjunction copula noun-m-s adverb punctuation conj adverb interrogative sub verb sub copula noun-m-s preposition prep quantifier noun-m-s noun-m-s def adjective punctuation conjunction noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation copula noun-f-s adjective punctuation def noun-f-s preposition adverb prep noun-m-s punctuation 
כל ה מצוות צריכות להיות מיוסדות ב ה מוסר המדותי , אלא ש הן הולכות ב דרך עמוק מאד , ש ה עין ה פשוטה לא תוכל להגיע אליו . 
quantifier def noun-f-p adjective copula verb prep def participle noun-f-p punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun-f-s adjective adverb punctuation sub def noun-f-s def adjective negation modal verb preposition punctuation 
ו מ כל מקום גם ב לא דעת ו הכרה ה פעולה נפעלת , אלא ש היא מוסיפה יפעה כפי התגלות ה דעת של ה יחס ש בין ה מצוה ו ה מוסר ה נפשי . 
conj prep quantifier noun-m-s conjunction prep negation noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s verb punctuation conjunction sub pronoun verb noun-f-s conjunction noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s sub preposition def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective punctuation 
ה הסברים ה נסתרים ש ב ה חכמה ה אלהית , מועילים הם להעמיד את ה ענין ה אלהי ב כל ה תארים ה חיוביים , ב ה סילוק ה גמור של ה חסרון ש בהם , ו ב ה השתלמות ה עליונה של ה שלמות ש בהם , ש רק ב אופן זה באה ה דבקות ה אלהית ל מדריגת פועל ה חיים ב כל פרטיהם . 
def noun-m-p def adjective prep sub def noun-f-s def adjective punctuation verb pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep quantifier def noun-m-p def adjective punctuation prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s sub preposition punctuation conj prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s sub preposition punctuation sub conjunction prep noun-m-s pronoun verb def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-s def noun-m-p prep quantifier noun-m-p punctuation 
מה ש אין ההגיון ו ה סילוק ה שלילי יוכל לגרום , כי אם ל פרנס אחד מארחות ה הכרה ה אנושית לבד . 
interrogative sub existential noun-m-s conj def noun-m-s def adjective modal verb punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s numeral noun-f-p def noun-f-s def adjective adverb punctuation 
על כן ה אמונה היא תמיד מגלה את ה נסתר , ו מ שארת אותו ב תכונתו ה נסתרת , כדי ש יהיה כח ה מחיה את ה חיים כולם , ה כולל את ה כל , ו לא ה מפתח רק איזה פרט , אפילו אם יהיה היותר נכבד ש ב פרטים . 
preposition noun-m-s def noun-f-s copula adverb verb at-preposition def adjective punctuation conj prep noun-f-s at-preposition prep noun-f-s def adjective punctuation conjunction sub copula noun-m-p def noun-f-s at-preposition def noun-m-p pronoun punctuation def participle at-preposition def quantifier punctuation conj negation def noun-m-s conjunction quantifier noun-m-s punctuation conjunction conjunction copula verb adjective prep sub noun-m-p punctuation 
ה תנועות ה רוחניות של ה שכל ו של ה רצון , שתיהן צריכות להיות מסודרות , ו סידורן תובע חינוך מעשי , ש הוא סוד ה תורה . 
def noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-m-s punctuation pronoun adjective copula adjective punctuation conj noun-m-s verb noun-m-s adjective punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה עולם כולו עסוק ב פירורים של מחשבות , ש אינו יכול ל מצא את ה אחדות ה חיה ש בהם , ו מתוך ריבוי ה פירורים ה אחדות מסתתרת . 
def noun-m-s quantifier adjective prep noun-m-p shel-preposition noun-f-p punctuation sub copula modal prep properName at-preposition def noun-f-s def adjective sub preposition punctuation conj preposition noun-m-s def noun-m-p def noun-f-s verb punctuation 
באים בעלי ה רעיון ה פנימי , ו גוללים את ה אור האחדותי , ו אינם מתחשבים אם ה תעמולה של פירורי ה מחשבות תלחץ על ידם ו כמותם תתמעט . 
verb noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s noun-f-p punctuation conj copula verb conjunction def noun-f-s shel-preposition noun-m-p def noun-f-p verb preposition noun-f-s conj preposition verb punctuation 
מה אנו חושבים על דבר ה מטרה ה אלהית ב המצאת ה הויה ? 
interrogative pronoun verb preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-f-s def noun-f-s punctuation 
אומרים אנו ש ה שלמות ה מוחלטת היא היא מחוייבת ה מציאות , ו אין בה דבר ב כח , כי אם ה כל בפועל . 
verb pronoun sub def noun-f-s def adjective copula pronoun verb def noun-f-s punctuation conj existential preposition noun-m-s prep noun-m-p punctuation conjunction conjunction def quantifier adverb punctuation 
אבל יש שלמות של הוספת שלמות , ש זה אי אפשר להיות באלהות , ש הרי ה שלמות ה מוחלטת ה אין סופית אינה מניחה מקום ל הוספה . 
conjunction existential noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s punctuation sub pronoun wPrefix modal copula adjective punctuation sub conjunction def noun-f-s def adjective def noun-m-s adverb copula verb noun-m-s prep noun-f-s punctuation 
ו ל מטרה זו , ש הוספת שלמות גם היא לא תחסר ב ה ויה , צריכה ה הויה ה עולמית ל ה תהוות , ו להיות לפי זה מתחלת מ תחתית היותר שפלה , כלומר מ מעמד של ה חסרון ה מוחלט , ו ש תלך תמיד הלוך ו עלה ל ה עליה ה מוחלטת . 
conj prep noun-f-s pronoun punctuation sub noun-f-s noun-f-s conjunction pronoun negation verb prep def noun-f-s punctuation modal def noun-f-s def adjective prep def noun-f-s punctuation conj copula preposition pronoun participle prep noun-f-s verb adjective punctuation conjunction prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj sub verb adverb verb conj verb prep def noun-f-s def adjective punctuation 
וההויה נוצרה ב תכונה כ זו ש עדי עד לא תחדל מ התעלות , כי זאת היא פעולה אין סופית . 
properName verb prep noun-f-s prep pronoun sub noun-m-p noun-m-s negation verb prep noun-f-s punctuation conjunction pronoun pronoun noun-f-s negation adjective punctuation 
ו כדי להבטיח את ה עליה ב עצמותה של ה הויה , נוצרה כולה ב עילוי עליון , ו ה עילוי היה יותר מכדי ה שיעור ש תוכן מוגבל יכול להיות בפועל , אף על פי ש הוא יכול להיות ב כח . 
conj conjunction verb at-preposition def noun-f-s prep noun-f-p shel-preposition def noun-m-s punctuation verb quantifier prep noun-m-s adjective punctuation conj def noun-m-s copula adverb conjunction def noun-m-s sub noun-m-s adjective modal copula adverb punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun modal copula prep noun-m-p punctuation 
על כן ב הופעת ה הויה ב ה פועל נתקלקלו ה דברים , ו ה כחות נסתבכו זה ב זה , ו ה נם עוסקים ב מלחמה חריפה , עד ש תנצח ה מחשבה ה מוחלטת ה אין סופית של ה טוב , ו יתוקן הכל , ב צירוף ה עילוי של נתינת מקום ל השלמתה של עליה בלתי פוסקת , ש זהו עדן מיוחד , ש ב זה ה בריאה משלמת את כבוד בוראה . 
preposition adverb prep noun-f-s def noun-f-s prep def noun-m-s preposition def noun-m-p punctuation conj def noun-m-p verb pronoun prep pronoun punctuation conj def participle verb prep noun-f-s adjective punctuation preposition sub verb def noun-f-s def adjective def wPrefix adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj verb verb punctuation prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s wPrefix participle punctuation sub pronoun noun-m-s adjective punctuation prep sub pronoun def noun-f-s verb at-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation 
שאול היה יותר גדול מ דוד , ו לכן ב עצם נשמתו האירה מ דת ה רחמים גם על עמלק . 
properName copula adverb adjective prep properName punctuation conj conjunction prep noun-m-s noun-f-s verb prep noun-f-s def noun-m-p conjunction preposition properName punctuation 
אבל זו היא מדה ש היא רק מ כשרת מלוכה , מאירתה ל ה תקופה , ו אינה יכולה להמשיכה , מפני חשכת ה עולם , ו מתוך כך אינה יכולה להעלות את ה עולם . 
conjunction pronoun pronoun noun-m-s sub pronoun conjunction prep adjective noun-f-s punctuation participle prep def noun-f-s punctuation conj copula modal verb punctuation conjunction noun-f-s def noun-m-s punctuation conj preposition pronoun copula modal verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
אבל חסידי עולם צריכים להיות ב כל דור , אוחזים ב מדותיו של אברהם ב ה רעיון , ש חסדם מתפשט על ה כל , ו מוצאים הם את ה טוב ב כל מקום , ו תורת חסד על לשונם . 
conjunction noun-m-p noun-m-s modal copula prep quantifier noun-m-s punctuation verb prep noun-f-s shel-preposition properName prep def noun-m-s punctuation sub noun-m-s verb preposition def quantifier punctuation conj verb pronoun at-preposition def noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-m-s preposition noun-f-s punctuation 
לפעמים ישנה התמדה כ זאת , ה מאבדת את כל הונו ה רוחני של ה מתמיד , ו בטלה כ זאת , ה ממלאה את כל עולמו של אדם קדושה ו גבורה , סוד ה דומיה . 
adverb verb noun-f-s prep pronoun punctuation def participle at-preposition quantifier noun-m-s def adjective shel-preposition def adjective punctuation conj noun-f-s prep pronoun punctuation def participle at-preposition quantifier noun-m-s shel-preposition noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation 
הקדמות ב ה מובנה ה אריסטי , בתור חיוב של מושכל מ משכיל , אינה קוצצת כל כך את ענפי ה מוסר , כמו קדמות ה חומר ה קדום , ב לא שום התחלה רוחנית חיובית , ש ל דעה זו יוכל להיות נצחון ל איזה רע מוכרח מצד תנאי ה חומר , מה ש אין כן ל דעת ה קדמות ה מחייבת , ש סוף כל סוף ה טוב יחייב טוב . 
noun-f-p prep def adjective def noun-f-p punctuation preposition noun-m-s shel-preposition adjective prep noun-m-s punctuation copula verb quantifier pronoun at-preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation prep negation quantifier noun-f-s adjective adjective punctuation prep sub noun-f-s pronoun modal copula noun-m-s prep quantifier noun-m-s verb preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation interrogative sub existential conjunction prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-m-s quantifier noun-m-s def noun-m-s verb adverb punctuation 
ו ה כוזרי ש אמר ש אין פגם ב אמונת חומר קדום , ראוי לומר ש הוא דוקא אם הוא ב ה רעיון של התחייבות על דרך עילה ו עלול מ הסבה ה ראשונה , ש אז אינה מהרסת ב זה את החלטת ה מוסר . 
conj def noun-m-s sub verb sub existential noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s adjective punctuation modal verb sub pronoun adverb conjunction pronoun prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s preposition noun-f-s noun-f-s conj modal prep noun-f-s def numeral punctuation sub conjunction copula adjective prep pronoun at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
בעיקבא דמשיחא , ה נשמות הן נמוכות ב ה ערך ה חיצוני של שיעור קומה , אבל ה חיים ה פנימיים חזקים ב הן . 
properName properName punctuation def noun-f-p pronoun adjective prep def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation conjunction def noun-m-p def adjective adjective prep pronoun punctuation 
ו הרי מ יום ש חרב בית ה מקדש מתאבל על חורבנו , ו ענן אבק רגליו , ו ה נשמות ש ב עקביים אינם מ ה לבושים , כי אם מ אור חיות פנימי . 
conj conjunction prep noun-m-s sub verb noun-m-s def participle verb preposition noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation conj def noun-f-p prep sub adjective copula prep def noun-m-p punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation 
אבל ה דורות ש ל פני עיקבא דמשיחא , היו גם כן נשמות מלבושים , ש אין ה פנימיות מתגלה ב הן , ו ל מראית עין עמדו ב מקום יותר גבוה מ ה עקב , אבל הינם כ בגדים , ש הם רק כ תפארת אדם . 
conjunction def noun-m-p prep sub noun-m-s properName properName punctuation copula conjunction conjunction noun-f-p noun-m-p punctuation sub existential def noun-f-s verb prep pronoun punctuation conj prep noun-f-s properName verb prep noun-m-s adverb adjective prep def noun-m-s punctuation conjunction copula prep noun-m-p punctuation sub pronoun adverb prep noun-f-s noun-m-s punctuation 
קיבוץ כחות ה חיים ה עזיזים , מתאחדים להיות ל ה כח אחד גדול , פועל ב ה גלות ישועת עולמים , ו ישראל עושה חיל . 
noun-m-s noun-m-p def noun-m-p def adjective punctuation verb copula prep def noun-m-p verb adjective punctuation verb prep def noun-f-s noun-f-s noun-m-p punctuation conj properName verb noun-m-s punctuation 
ו ה חיים של דייגי ב מצוות דחביל גופייהו , לא יוכלו מ צד עצמן להראות גבורת רעם כ זאת . 
conj def noun-m-p shel-preposition noun-m-p prep noun-f-p properName properName punctuation negation modal prep noun-m-s pronoun verb noun-f-s noun-m-s prep pronoun punctuation 
לפעמים כש לומדים דברים קטנים ב התפעלות מרובה כ זו , ש רישומה על ה נפש פועל כאילו היה ה ענין ה זה ה קטן ה גבוה ש ב גבוהים , מתגשמת ה דעת , ו כנפי ה רוח מתקצצות . 
adverb temp participle noun-m-p adjective prep noun-f-s adjective prep pronoun punctuation sub noun-m-s preposition def noun-f-s verb conjunction copula def noun-m-s def pronoun def adjective def adjective prep sub adjective punctuation verb def noun-f-s punctuation conj noun-f-p def noun-f-s participle punctuation 
ו ה הדרכה ה ישרה היא ללמוד כל ענין ב התפעלות של שמחה , ש יש בה הרגשה כפולה , רגש של גדולה עליונה , מתוך ש כל סעיף קטן רוחני ה לא מ של ים הוא את עץ ה חיים כולו , ו מתוך כך ה כל הוא גדול , ו רגש שני , ש ב תוכיות ה פרטיות של כל ידיעה , ו בפרט תורית , יש בה ערך חשוב מאד , ש ראוי להעריכו ב שמחת כבוד לפי מ דתו . 
conj def noun-f-s def adjective copula verb quantifier noun-m-s prep noun-f-s shel-preposition properName punctuation sub modal preposition noun-f-s adjective punctuation noun-m-s shel-preposition adjective adjective punctuation preposition sub quantifier noun-m-s properName adjective def negation prep temp noun-m-s copula at-preposition noun-m-s def noun-m-p quantifier punctuation conj preposition pronoun def quantifier copula adjective punctuation conj noun-m-s noun-m-s punctuation prep sub adjective def adjective shel-preposition quantifier noun-f-s punctuation conj adverb properName punctuation interjection preposition noun-m-s participle adverb punctuation sub modal verb prep noun-f-s noun-m-s preposition prep noun-f-s punctuation 
ו אש של מעלה ו אש של מטה מתחברות ביחד , להאיר ו לחמם את ה נשמה . 
conj noun-f-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s shel-preposition noun-m-s verb adverb punctuation verb conj verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
יש להעלות את ה דמיון ה אנושי ו את כל ה רצונות ה טבעיים שלו , בין ב ה יחיד בין ב ה ציבור , ל ה רום היותר עליון . 
existential verb at-preposition def noun-m-s def adjective conj at-preposition quantifier def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation preposition prep def adjective preposition prep def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s verb adjective punctuation 
ו ה עליה ה שכלית ו ה שירית ה עליונה , מורידה היא רצונות ו דמיונות נשגבים , ה מביאים ברכה רבה . 
conj def noun-f-s def adjective conj def adjective def adjective punctuation verb copula noun-m-p conj noun-m-p adjective punctuation def participle noun-f-s adjective punctuation 
ו כש ה זרמים ה עולים ו ה יורדים נפגשים ב דרכם ב תכונה הרמונית , הווה עונג אצילי ו שמחת עדנים , ה מתגלה ל ישרי לב . 
conj temp def noun-m-p def noun-m-p conj def noun-m-p verb prep noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation noun-m-s noun-m-s adjective conj noun-f-s properName punctuation def participle prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
חלקים ידועים של ה דמיון ו של ה רצון משליכים בתור פסולת , חותכים ו זורקים בתור ערלה , ו ה מותר עולה ו מתקדש . 
noun-m-p adjective shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-m-s verb preposition noun-f-s punctuation verb conj verb preposition noun-f-s punctuation conj def noun-m-s verb conj verb punctuation 
ה תורה מורידה למטה את ה עולם ה רוחני אל ה אדם , ו ב זה כל ה תענוגים ה עליונים פתוחים לפניו , ו זהו אושר ה אדם ו תכלית יצירתו . 
def noun-f-s verb adverb at-preposition def noun-m-s def adjective preposition def noun-m-s punctuation conj prep pronoun quantifier def noun-m-p def adjective adjective preposition punctuation conj pronoun verb def noun-m-s conj noun-f-s noun-f-s punctuation 
ו להוריד את ה עולם ה רוחני אליו , צריך ש ירגיש ש הוא חסר לו , ו היינו אני את דכא , ו פסל כל הרים ו גבעות ש ב ה עולם ו לא השרה שכינתו אלא על הר סיני , ו לא גבה הר סיני למעלה . 
conj verb at-preposition def noun-m-s def adjective preposition punctuation modal sub verb sub pronoun verb preposition punctuation conj conjunction pronoun at-preposition verb punctuation conj verb quantifier noun-m-p conj noun-f-p prep sub def noun-m-s conj negation verb noun-f-s conjunction preposition properName properName punctuation conj negation verb properName properName properName punctuation 
חוסר ה תורה הוא ה גיהינם ב עצמו . 
noun-m-s def noun-f-s pronoun def noun-f-s prep pronoun punctuation 
ו שטף ה רצון ה חיצוני ש נגד רצון ה פנימי , הם מצרי גיהינם , ה מתגברים לפי אותו ה ערך של מניעת אור ה תורה . 
conj noun-m-s def noun-m-s def adjective sub preposition noun-m-s def adjective punctuation pronoun noun-m-p properName punctuation def participle preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s def noun-f-s punctuation 
כל מה ש אדם מתגדל , מתגדל ה עולם כולו עמו . 
quantifier interrogative sub noun-m-s verb punctuation verb def noun-m-s quantifier preposition punctuation 
כדי לאהוב יפה את ה עולם ה זה , צריכים להשתקע מאד ב אהבת עולם ה בא , ו לעשות את כל ה שכלולים של עולם הזה ב תכלית הרחבתם , הכנות רחבות , בשביל ה פרטים ו בשביל ה כלל כולו , ל חיי עולם ה בא . 
conjunction verb adverb at-preposition def noun-m-s def pronoun punctuation modal verb adverb prep noun-f-s noun-m-s def adjective punctuation conj verb at-preposition quantifier def noun-m-p shel-preposition noun-m-s verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation noun-f-p adjective punctuation preposition def noun-m-p conj preposition def noun-m-s quantifier punctuation prep noun-m-p noun-m-s def adjective punctuation 
רק אז תצעד ה תרבות את דרכה בטח . 
conjunction conjunction verb def noun-f-s at-preposition noun-f-s adverb punctuation 
חכמה גדולה זו יודעת היא ה אמונה , ו מתוך גדלה סופה לכבוש את כל ה עולם כולו . 
noun-f-s adjective pronoun verb pronoun def noun-f-s punctuation conj preposition verb noun-f-s verb at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation 
ו ב ה עת אשר ה יאוש ימלא את כל נשמה , ו חיי ה עולם ה זה יעשו כל כך מזולזלים , תבוא אהבת עולם ה בא ותתן טל של חיים להחיות בו את חיי עולם ה זה . 
conj prep def noun-f-s verb def noun-m-s verb at-preposition quantifier noun-f-s punctuation conj noun-m-p def noun-m-s def pronoun verb quantifier pronoun adjective punctuation verb noun-f-s noun-m-s def adjective verb properName shel-preposition properName verb preposition at-preposition noun-m-p noun-m-s def pronoun punctuation 
ו זקנים ו צעירים יחדיו יביטו אליו ו ינהרו , ו מלכים ו שרים , ו לוחמים ו גבורים , ימצאו בו מקור לשד חייהם . 
conj noun-m-p conj noun-m-p adverb verb preposition conj verb punctuation conj noun-m-p conj noun-m-p punctuation conj noun-m-p conj properName punctuation verb preposition noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation 
ה נטיה ה מינית הולכת היא ו זורמת אל ה עתיד , אל שכלול ה חיים , ש יביא ה זמן , את חיי ה עולם ה בא ב ה עולם ה זה . 
def noun-f-s def adjective verb pronoun conj verb preposition def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation sub verb def noun-m-s punctuation at-preposition noun-m-p def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s def pronoun punctuation 
ו מתוך ש ה חיים ה עתידים הנם מלאים הוד ו נועם מלא , על כן גדולה היא שאיפת ה חפץ , ו עז ה רצון של נטית עולמים זאת , ו ה קדושה ה מגמתית רק עליה היא משרה את אורה . 
conj preposition sub def noun-m-p def adjective copula adjective noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation preposition conjunction adjective pronoun noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p pronoun punctuation conj def noun-f-s def adjective adverb preposition pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation 
ו ה נפש ה טהורה מ נהגת את נטיה זו ל מגמתה , ב גידור ה תורה , ה חכמה , ה יושר ו ה צניעות , מ קורי ה צדק . 
conj def noun-f-s def adjective prep noun-f-s at-preposition noun-f-s pronoun prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation prep noun-m-p def noun-m-s punctuation 
כל מאן דנטיר ברית איקרי צדיק . 
quantifier verb participle noun-f-s noun-m-p noun-m-s punctuation 
ו יסוד קדושתן של ישראל הוא קשור ב עולם ה עתיד , ו רוח קדושה הולך ו חופף על כלל ה אומה ו פרטיה . 
conj noun-m-s noun-f-s shel-preposition properName pronoun adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s adjective verb conj verb preposition noun-m-s def noun-f-s conj noun-m-p punctuation 
ו עמך כ לם צדיקים . 
conj noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ה השקפות ה גדולות עושות ל גדולות את ה מחשבות היותר קטנות ה מצויות אצל כל אדם . 
def noun-f-p def adjective verb prep adjective at-preposition def noun-f-p verb adjective def participle preposition quantifier noun-m-s punctuation 
צריכים אנו להקנות לנו את ה הסתכלות של קנין ה שלום , ה שכלי ו ה מוסרי . 
modal pronoun verb verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition properName def noun-m-s punctuation def adjective conj def adjective punctuation 
לא נרצה לאבד את כל מה ש אינו ב חוגנו , מפני ה יראה מ סתירותיו . 
negation verb verb at-preposition quantifier interrogative sub verb prep noun-m-s punctuation conjunction def noun-f-s prep noun-f-p punctuation 
ב ה בטחה נוכל ללכת דרכנו , אין יראה מ סתירות , כי ה כל מתאחה ו מתאחד . 
prep def noun-f-s modal verb preposition punctuation negation verb prep noun-f-p punctuation conjunction def quantifier verb conj verb punctuation 
אפילו מפני עצמו , מפני קלקוליו ה מוסריים , אין צריך להתירא יותר מדאי . 
conjunction preposition pronoun punctuation conjunction noun-m-p def adjective punctuation negation modal verb adverb adverb punctuation 
אומץ ה לב הוא יסוד ה נצחון . 
noun-m-s def noun-m-s pronoun noun-m-s def noun-m-s punctuation 
אין ל שער גודל ערכה של ה ידיעה הרזית בדבר שתי נפשות , ה קדושה ו ה טמאה , אשר ל אדם , ו איך ש כל אחת שואפת להגדיל ממשלתה ב ה גויה ה אנושית . 
existential prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s shel-preposition def noun-f-s verb preposition numeral noun-f-p punctuation def noun-f-s conj def adjective punctuation verb prep noun-m-s punctuation conj adverb sub quantifier numeral verb verb noun-f-s prep def noun-f-s def adjective punctuation 
כי רק ב הבנה זו נוכל להביט אל מ סתרי ה נפש , ו להבין עלילות בני אדם , ו ה חכמה ה מוסרית על ידי הכרה זו תוכל ב ה בטחה לנהל את מעשיה , ב אין דרך של סתירות . 
conjunction conjunction prep noun-f-s pronoun modal verb preposition prep noun-m-p def noun-f-s punctuation conj verb noun-f-p noun-m-p noun-m-s punctuation conj def noun-f-s def adjective preposition noun-f-p noun-f-s pronoun modal prep def noun-f-s verb at-preposition noun-m-p punctuation prep negation noun-f-s shel-preposition noun-f-p punctuation 
ו למעלה מ זה באה ה ידיעה על דבר ה נפש ה קדושה ב עצמה , ש שני רוחין הן , רוחא דעלמא ה דין ורוחא דעלמא דאתי . 
conj adverb prep pronoun verb def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-f-s punctuation sub noun-m-s properName adverb punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s properName noun-m-s properName punctuation 
ו ראוי להכיר ש שני רוחות הללו גם הם נוהגין קצת מלחמה ביניהן , אלא ש היא כבר מלחמה של שלום , מלאה אהבה ו כבוד , ש כל רוח רוחש לחבירו . 
conj modal verb sub noun-m-s noun-f-p verb conjunction pronoun adjective adverb noun-f-s preposition punctuation conjunction sub pronoun adverb noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation adjective noun-f-s conj noun-m-s punctuation sub quantifier noun-f-s verb adverb punctuation 
אבל שנים הם , ו ב זמן ש ה אחד מתגבר , ו שאיפות עלמא דאתי מתמלאות ב לב ב כל גבהן , לא יוכל אז רוח דעלמא דין להמשיך כל כך את מעשיו , גם את ה מעולים ש בהם . 
conjunction noun-f-p pronoun punctuation conj prep noun-m-s sub def numeral verb punctuation conj noun-f-p noun-m-s properName verb prep noun-m-s prep quantifier verb punctuation negation modal conjunction noun-f-s preposition noun-m-s verb quantifier pronoun at-preposition noun-m-p punctuation conjunction at-preposition def adjective sub preposition punctuation 
ו ב זמן ש רוח דעלמא דין מתגבר , אז יושב הוא מ מרחק רוחא דעלמא דאתי , ו שולח הוא רק ניצוצים קלים , להאיר את דרך רוחא דעלמא דין כש הוא הולך ל ה מישרים . 
conj prep noun-m-s sub noun-f-s noun-m-s noun-m-s verb punctuation conjunction verb pronoun prep noun-m-s preposition noun-m-s properName punctuation conj verb pronoun conjunction noun-m-p adjective punctuation verb at-preposition noun-f-s noun-m-s noun-m-s noun-m-s temp pronoun verb prep def participle punctuation 
מיוחד הוא יצחק מאחר ה עקדה , ש חי בו רק רוחא דעלמא דאתי , ו מתוך גודל הופעת ה אור ה עליון עליו , הוא הוא ה חותם את מחשבת ה סליחה ל ה עתיד לבוא , ו לא יאמר ב תשובה על שאלת בניך חטאו , ימחו על קדושת שמך , כמו אברהם ו יעקב . 
adjective pronoun properName conjunction def noun-f-s punctuation sub verb preposition conjunction noun-m-p noun-m-s properName punctuation conj preposition noun-m-s noun-f-s def noun-m-s def adjective preposition punctuation pronoun pronoun def participle at-preposition noun-f-s def noun-f-s prep def noun-m-s verb punctuation conj negation verb prep noun-f-s preposition noun-f-s noun-m-p verb punctuation verb preposition noun-f-s noun-m-s punctuation conjunction properName conj properName punctuation 
כי קיום ה עולם , ו עוצם ה חסד , ה מביא ל סליחה גמורה , לקוח הוא דוקא מ רוח ה עליון , ה מתנשא מ מעל ל עלמא ה דין , אשר על כן יוכל להחיותו תמיד , ו להשקיף עליו השקפה ל טובה , ב כל עומק פרטיותו ו כלליותו . 
conjunction noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle prep noun-f-s adjective punctuation noun-m-s pronoun adverb prep noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation verb preposition conjunction modal verb adverb punctuation conj verb preposition noun-f-s prep noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו מי ש הוא למעלה מ כל עולם ה זה , מוצא את כל טוב עולם הזה לפניו , ו זורע ו מוצא מאה שערים , ו הולך הלוך ו גדול . 
conj interrogative sub pronoun adverb prep quantifier noun-m-s def pronoun punctuation verb at-preposition quantifier noun-m-s noun-m-s verb preposition punctuation conj verb conj verb numeral noun-m-p punctuation conj verb verb conj adjective punctuation 
מכירים אנו את רצון ה עולם , ה מדרגה ה מתגלה בתור נפש ה חיים ש ב ההויה , בתור רצון פועל ו שואף , ש סעיפיו מתגלים ב כל , ב דומם צומח חי מ דבר , ב כל פרטים ו פרטי פרטים , ו ב כללי כללים . 
verb pronoun at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation def noun-f-s def participle preposition noun-f-s def noun-m-p prep sub noun-f-s punctuation preposition noun-m-s noun-m-s conj verb punctuation sub noun-m-p verb prep quantifier punctuation prep noun-m-s noun-m-s adjective prep noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-p conj noun-m-p noun-m-p punctuation conj prep noun-m-p noun-m-p punctuation 
הולכים אנו עמו ל היקף כללותו , באים אנו לידי החלטה ש מגמה יש ל רצון זה להתעלות . 
verb pronoun preposition prep noun-m-s noun-f-s punctuation verb pronoun preposition noun-f-s sub noun-f-s existential prep noun-m-s pronoun verb punctuation 
מ תעלה הוא על ידי מה ש גילוייו ה פרטיים מתעלים , נשמתיהון דצדיקיא משביעים אותו רצון , צינורותיו מתפתחים , ו שפע עדנת רצונו מזיל כל טוב , חיים , שלום ו עדנים . 
prep noun-f-s pronoun preposition noun-f-p interrogative sub noun-m-p def adjective verb punctuation properName properName verb at-preposition noun-m-s punctuation noun-m-p verb punctuation conj noun-m-s noun-f-s noun-m-s verb quantifier noun-m-s punctuation noun-m-p punctuation noun-m-s conj properName punctuation 
ו מ זרמי רצון ו ברכה הללו , מסתגל ה רצון ה כללי לקבל מ חפץ עליון , מ אור רצון ו עז ה עולה למעלה , ה גבוה ו מתנשא ממנו , ה מקיף את ה עולמים ה אידיאליים , ב כל מילואיהם , שפעת ששון ו ברכת עולמים . 
conj prep noun-m-p noun-m-s conj noun-f-s verb punctuation verb def noun-m-s def adjective verb prep noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s def noun-m-s adverb punctuation def adjective conj verb preposition punctuation def participle at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation prep quantifier noun-m-p punctuation noun-f-s properName conj noun-f-s noun-m-p punctuation 
ו ה עולם מתבסס , ו כל רעיון ו כל מעשה מתברך , ו ה ברכה מסגלת את ה מחשבות לקבל רשמי ה גודל ב לא תערובות דמיוני כזב , ב לא חולשה של ספיקות , ו ב לא גרם של היזק , ו ה כל הולך ל ה מישרים . 
conj def noun-m-s verb punctuation conj quantifier noun-m-s conj quantifier noun-m-s verb punctuation conj def noun-f-s verb at-preposition def noun-f-p verb noun-m-p def noun-m-s prep negation noun-f-p adjective noun-m-s punctuation prep negation noun-f-s shel-preposition noun-f-p punctuation conj prep negation noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation conj def quantifier verb prep def participle punctuation 
ו צדיקים שמחים לפני אלהים , עושים את עבודת ה קודש של חכמה ו דעת , של מוסר ו צדק , של סיגול אל קודש , אל גבורה ו הוד , ב הכרה ברורה , ב מטרה מסומנת . 
conj noun-m-p adjective preposition noun-f-p punctuation verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation shel-preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation shel-preposition noun-m-s preposition noun-m-s punctuation preposition noun-f-s conj properName punctuation prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s verb punctuation 
ורוחא דמלכא משיחא הולך ו פועם ב ה עולם . 
properName preposition properName verb conj verb prep def noun-m-s punctuation 
קול דודי הנה זה בא מדלג על ה הרים מקפץ על ה גבעות . 
properName properName conjunction pronoun verb verb preposition def noun-m-p verb preposition def noun-f-p punctuation 
ל חום נלחום ב ה קטנות , ש אינה מניחה אותנו לחשוב ב מנוחה , ב ה פרטיות , את המון ה גדולות ה אצורים ב ה נשמה . 
prep noun-m-s participle prep def noun-f-s punctuation sub copula verb at-preposition verb prep properName punctuation prep def noun-f-s punctuation at-preposition noun-m-s def noun-f-s def participle prep def noun-f-s punctuation 
למה באה ה שבירה ? 
interrogative verb def noun-f-s punctuation 
לפי ש ה אלהות נותנת היא לפי כחה , ו ה מקבל מוגבל הוא , אם כן תהיה ה טובה מוגבלת , על כן נותן הוא ה טובה ב לא שיעור , לפי מ דתו , ו תהיה אלהית , בלתי גבולית , ו אף על פי ש לא יוכל ה מקבל ה נברא לקבל כי אם כש ישבר לגמרי , ו יבנה ב תשוקתו לשוב ל מקורו ה בלתי גבולי , להתאחד באלהות . 
preposition sub def noun-f-s participle copula preposition verb punctuation conj def noun-m-s adjective copula punctuation conjunction adverb existential def noun-f-s adjective punctuation preposition adverb participle copula def noun-f-s prep negation noun-m-s punctuation preposition prep noun-f-s punctuation conj existential noun-f-s punctuation wPrefix adjective punctuation conj quantifier preposition adverb sub negation modal def noun-m-s def participle verb conjunction conjunction temp verb adverb punctuation conj properName prep noun-f-s verb prep noun-m-s def wPrefix adjective punctuation verb noun-f-s punctuation 
ו ב זה יעשה ה נברא את עצמו , ו יהיה ב מדרגת ה שלמות של בורא , ו יתעלה מ מעל ל ה גבול של נברא , מה ש לא היה אפשר ב לא שפעת רב טוב למעלה מ מדרגת אפשרות קבלתו , ש היה תמיד רק ב מדרגת נברא , ו לא ב מעלת בורא כלל . 
conj prep pronoun verb def participle at-preposition pronoun punctuation conj copula prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s prep def noun-m-s shel-preposition verb punctuation interrogative sub negation copula modal prep negation noun-f-s adjective adjective adverb prep noun-f-s noun-f-s noun-f-s punctuation sub copula adverb conjunction prep noun-f-s verb punctuation conj negation prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה אנשים ה טבעיים ש אינם מלומדים , יש להם יתרון ב הרבה דברים על ה מלומדים , ב זה ש לא נתטשטש אצלם ה שכל ה טבעי ו ה מוסר ה עצמי על ידי ה שגיאות ה עולות מ ה לימודים , ו על ידי חלישות הכחות וההתקצפות הבאה על ידי ה עול ה לימודי . 
def noun-m-p def adjective sub copula adjective punctuation existential preposition noun-m-s prep quantifier noun-m-p preposition def noun-m-p punctuation prep pronoun sub negation participle preposition def noun-m-s def adjective conj def noun-m-s def adjective preposition noun-f-p def noun-f-p def participle prep def noun-m-p punctuation conj preposition noun-f-p noun-f-p noun-f-s participle noun-f-s preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective punctuation 
ו מ כל מקום הם צריכים לקבל הדרכה ב פרטי ה חיים מ ה מלומדים , ו ה מלומדים צריכים תמיד לסגל ל עצמם כ פי ה אפשרי להם את ה כשרון ה טבעי של עמי הארץ , בין ב השקפת ה חיים , בין ב הכרת ה מוסר מצד טבעיותו , ו אז יתעלו הם ב פיתוח שכלם יותר ו יותר . 
conj prep quantifier noun-m-s pronoun modal verb noun-f-s prep noun-m-p def noun-m-p prep def noun-m-p punctuation conj def noun-m-p modal adverb verb prep pronoun prep noun-m-s def adjective preposition at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-p properName punctuation preposition prep noun-f-s def noun-m-p punctuation preposition prep noun-f-s def noun-m-s preposition noun-f-s punctuation conj conjunction verb pronoun prep noun-m-s noun-m-s adverb conj adverb punctuation 
ו כן ה דבר נוהג אפילו ב צדיקים ו רשעים , ש ישנם רשעים כ אלה ש ה חלק ה טוב ש נשאר אצלם הוא מ בונה ב כח טבעי עצמי ו טהור כל כך , עד ש צדיקים צריכים ללמוד מהם ו לקבל מהם , ו אז דוקא יתעלו ה צדיקים ב מעלתם ה עליונה . 
conj conjunction def noun-m-s verb conjunction prep noun-m-p conj noun-m-p punctuation sub existential noun-m-p prep pronoun sub def noun-m-s def adjective sub verb preposition pronoun prep noun-m-s prep noun-m-p adjective adjective conj adjective quantifier pronoun punctuation preposition sub noun-m-p modal verb preposition conj verb preposition punctuation conj conjunction adverb verb def noun-m-p prep noun-f-s def adjective punctuation 
ו כן ה דבר נוהג גם ב כלל ה אומות ב יחש כל אחת מהן ל חבירתה , ו ביחוד בין אומות ה עולם ל ישראל . 
conj conjunction def noun-m-s verb conjunction prep noun-m-s def noun-f-p prep noun-m-s quantifier numeral interrogative prep noun-f-s punctuation conj adverb preposition noun-f-p def noun-m-s prep properName punctuation 
ה קדושה ה עליונה , ש היא ה דבקות ה אמיתית , סובלת היא מן ה כל , אפילו מן תורה ו מצוות , מפני ה לבושים ה גשמיים שלהן . 
def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective punctuation verb pronoun preposition def quantifier punctuation conjunction preposition noun-f-s conj noun-f-p punctuation conjunction def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation 
ו לפעמים היא מקבלת אותם ב שמחה , בתור יסורין של אהבה , ו על פי רוב זוכה היא ש יצאו ה דברים מ ידי גבולם ה צר ל אויר חפשי ו רחב ידים , מן ה מצר קראתי יה , ענני ב מרחב יה . 
conj adverb copula participle at-preposition prep noun-f-s punctuation preposition properName shel-preposition noun-f-s punctuation conj preposition adverb quantifier participle copula sub verb def noun-m-p prep noun-f-p noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s verb conj adjective noun-m-p punctuation preposition def noun-m-s verb properName punctuation noun-m-p prep noun-m-s properName punctuation 
ה מצר הוא מ דמצוה , ב ב , ש כש הוא מתקטן , בא עד כ די אחורים דאלהים , ש הוא ר ' , אבל הוא עולה עד רחובות ה נהר , ש שם ה גלוף מבהיק , ו משתפכים גלי אורותיו ב ה כל רוחב עדנו ב מרחב יה . 
def noun-m-s copula prep properName punctuation prep prep punctuation sub temp copula participle punctuation verb preposition prep quantifier noun-m-p adjective punctuation sub copula properName punctuation punctuation conjunction copula participle preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation sub verb def noun-m-s adjective punctuation conj participle noun-m-p noun-m-p prep def quantifier noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s properName punctuation 
ב רוח ה קודש מקשיבים ממש איך כל דיבור ו דיבור של תפילה ו של ברכה , אפילו כש יוצא בחשאי , משמיע קול רעש גדול . 
prep noun-f-s def noun-m-s verb adverb adverb quantifier noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj shel-preposition properName punctuation conjunction temp verb adverb punctuation verb noun-m-s noun-m-s adjective punctuation 
ו ל פי ה טהרה ו ה צחצחות של רוח ה קודש , ככה מתגלה ה תוכן של התגלות קולות ה אדירים ב ריבוי ה פרטים ו ב תוקף נועמם . 
conj prep noun-m-s def noun-f-s conj def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation adverb verb def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p def adjective prep noun-m-s def noun-m-p conj prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
מפני ה רעיונות ה נאצלים משתכחים ה רעיונות ה מעשיים , ו ה עולם מקבל שבירה ו חסרונות ב כל תהלוכותיו . 
preposition def noun-m-p def adjective verb def noun-m-p def adjective punctuation conj def noun-m-s verb noun-f-s conj noun-m-p prep quantifier noun-f-p punctuation 
באים בשביל כך אנשים מקנאים ל ה רעיונות ה מעשיים ו תולדותיהם , ו משיבים את כ חם ב ה עולם על ידי דחיפה של ה רעיונות ה נאצלים לאחור . 
verb preposition pronoun noun-m-p verb prep def noun-m-p def adjective conj noun-f-p punctuation conj verb at-preposition prep noun-m-s prep def noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition def noun-m-p def adjective adverb punctuation 
ו בעלי ה מחשבות ה אציליות מסתכלים ב עין יפה ב כל ה תיקונים ה טובים ש בעלי ה מעשה עושים , אף על פי ש באו להם על ידי אותו ה מהלך ה חשוך של דחיפת הוד ה אצילות . 
conj noun-m-p def noun-f-p def adjective verb prep properName adjective prep quantifier def noun-m-p def adjective sub noun-m-p def noun-m-s verb punctuation conjunction preposition noun-m-s sub verb preposition preposition noun-f-p quantifier def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ב הסתכלותם של בעלי ה אצילות ב עין יפה ב ה תיקונים ה מעשיים , מתבסמים ה רעיונות ה מעשיים , ו הולך עולם ה עשיה ו מתחבר ב עולם ה אצילות , על ידי ה אמצעיים ה נשגבים של עולם ה יצירה , ה מלא רגש ו דמיון , ו עולם ה בריאה , ה מלא בינה ו שירה . 
prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p def noun-f-s prep properName adjective prep def noun-m-p def adjective punctuation verb def noun-m-p def adjective punctuation conj verb noun-m-s def noun-f-s conj verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition noun-f-p def adjective def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation def adjective noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s punctuation def adjective preposition conj noun-f-s punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה , ש מ רוב נטייתם ל קדושה עליונה , אהבת עולם ה זה מתרוקנת כל כך מ לבבם , עד ש גם אותו חלק ה אהבה ה ראוי להיות ב לבו של אדם ל ה עולם ה זה , חסר להם . 
existential noun-m-p prep pronoun punctuation prep sub noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation noun-f-s noun-m-s def pronoun verb quantifier pronoun prep noun-m-s punctuation preposition sub conjunction quantifier noun-m-s def noun-f-s def adjective copula prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep def noun-m-s def pronoun punctuation verb preposition punctuation 
ו בשביל כך הם מוצאים פגמים ב תכונתם ה אישית , ו אינם יכולים למשול ב ה עולם , עד ש הם מחזירים את ה אהבה ל ה עולם ה זה על ידי תפילה . 
conj preposition pronoun pronoun verb noun-m-p prep noun-f-s def adjective punctuation conj copula modal verb prep def noun-m-s punctuation preposition sub pronoun verb at-preposition def noun-f-s prep def noun-m-s def pronoun preposition noun-f-p noun-f-s punctuation 
ש היא חיי שעה , ו על ידי עמקי הלכות , ו כל עניני ה נגלות ש ב ה תורה ב הסתעפות פלפוליהם . 
sub pronoun noun-m-p noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-p noun-m-p noun-f-p punctuation conj quantifier noun-m-s def noun-f-p prep sub def noun-f-s prep noun-f-s noun-m-p punctuation 
ו אז נעשית אהבתם ל ה עולם ה זה אהבה של קדושה , ה מתאחדת ב אהבת תורה , ו ה עולם כולו מתעלה על ידם . 
conj conjunction verb noun-f-s prep def noun-m-s def pronoun noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation def participle prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj def noun-m-s quantifier verb preposition noun-f-s punctuation 
חכמי לב מכירים באמת את ה אפסיות של עולם הזה מצד עצמו , ו הם מעלים את מחשבתם ו ציור עולמם ל מעלת עולם ה בא ו אשרו . 
noun-m-p noun-m-s verb adverb at-preposition def noun-f-s shel-preposition noun-m-s verb preposition pronoun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun-f-s conj noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s def adjective conj verb punctuation 
ו מתוך ש הם מסתכלים ש כל ה הויה המשך אחד יש לה , ממילא נעשה עולם ה זה גם הוא מפואר אצלם , ו מתוך כך הם דורשים ל תקנו ו לשכללו . 
conj preposition sub pronoun verb sub quantifier def noun-f-s noun-m-s numeral existential preposition punctuation adverb verb noun-m-s def pronoun conjunction pronoun adjective preposition punctuation conj preposition pronoun pronoun verb prep noun-m-s conj verb punctuation 
ו מ זה יבוא ה רצון של ה תרבות ו ה שכלול של חיי עולם ה זה על ידי צדיקים קדושי רוח , ש יעלה ב עז רוח על כל מה ש גילה רוח ה אדם מצד אהבתו ה חיצונה לעולם ה זה מצד עצמו , מ פני ש אהבה זו מ יוסדת על תוהו ו על שקר , אלא ש ה דבר נדרש ל קיום ה עולם ו ישובו ש יהיו משתגעים ב עולם , אבל יותר הרבה מ זה יהיה ה ישוב ה בא מ דעה שלמה . 
conj prep pronoun noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s shel-preposition verb noun-m-s def pronoun preposition noun-f-p noun-m-p noun-m-p noun-f-s punctuation sub verb prep adjective noun-f-s preposition quantifier interrogative sub verb noun-f-s def noun-m-s preposition noun-f-s def adjective adverb def pronoun preposition pronoun punctuation prep noun-m-s sub verb pronoun prep participle preposition participle conj preposition verb punctuation conjunction sub def noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-m-s conj verb sub existential participle prep noun-m-s punctuation conjunction adverb adverb prep pronoun existential def noun-m-s def adjective prep noun-f-s adjective punctuation 
תכלית ה כל הוא לדעת את ד' . 
noun-f-s def quantifier pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation 
כל מה ש ה חכמה מתגדלת ב אדם ו ב ה עולם , צריכים תמיד להתחיל מ ראשית ה כל . 
quantifier interrogative sub def noun-f-s verb prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation modal adverb verb prep noun-f-s def quantifier punctuation 
אבל כמה מכאיבה היא דעת ד' חשוכה , כש היא אינה פוסקת מ להדאיב נפשו של אדם , היא מארה ש מכלה את כל , בולעת היא את כל מרץ , כל כח ו כל כשרון , מהפכת היא הוד ל ה דוה . 
conjunction quantifier verb pronoun noun-f-s noun-m-s adjective punctuation temp pronoun copula verb prep verb noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation pronoun properName sub verb at-preposition quantifier punctuation verb pronoun at-preposition quantifier noun-m-s punctuation quantifier noun-m-p conj quantifier noun-m-s punctuation noun-f-s copula noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
הוי לה ל ה ידיעה ו שאיפה רוחנית , ש אינה עומדת על ה בסיס ה רחב של כל ה צרכים ה גשמיים ה ישרים , ש ל ה אדם ה יחידי ו של ה חברה . 
properName preposition prep def noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation sub copula verb preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-m-s def adjective def adjective punctuation prep sub def noun-m-s def adjective conj shel-preposition def noun-f-s punctuation 
עצלות ה דעת ו חלישות , ה גורמת ל אדם ל פול ב שחיתות של תעתועים , מגלמת בתוכו מין נטיה רוחנית , ש כל תוכן גשמי ישר נדמה ל חטא ל עיניה . 
noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-p punctuation def participle prep noun-m-s prep properName prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p punctuation verb preposition noun-m-s noun-f-s adjective punctuation sub quantifier noun-m-s adjective adjective verb prep noun-m-s prep noun-f-p punctuation 
ו זאת היא ה עוכרת את ה כל , ו זאת היא הרשעה ו ה פתיות , ש אור ד' ה הולך ו מתעלה מגרשו ב כל כח מן ה ארץ . 
conj pronoun pronoun def participle at-preposition def quantifier punctuation conj pronoun pronoun noun-f-s conj def noun-f-p punctuation sub noun-m-s noun-m-s def participle conj verb noun-m-s prep quantifier noun-m-p preposition def noun-f-s punctuation 
כל מחשבה , עולם מלא בפני עצמו הוא . 
quantifier noun-f-s punctuation noun-m-s adjective preposition pronoun pronoun punctuation 
מ כל מחשבה יכולים להתפשט צינורות רבים , ש ימלאו עולם ו מלואו ב שפע אורה . 
prep quantifier noun-f-s modal verb noun-m-p adjective punctuation sub verb noun-m-s conj noun-m-s prep properName properName punctuation 
ב כל מחשבה יש חזיון מיוחד , ש אם נבוא ל דמותו ל ה חזיון ש ב מחשבה אחרת , נמצא ש הם סותרים זה את זה , ו תיכף ל סתירתם ה בולטת , נמצא ש הם גם כן בונים זה את זה . 
prep quantifier noun-f-s existential noun-m-s adjective punctuation sub conjunction verb prep noun-f-s prep def noun-m-s prep sub noun-f-s adjective punctuation verb sub pronoun verb pronoun at-preposition pronoun punctuation conj adverb prep noun-f-s def adjective punctuation verb sub pronoun conjunction conjunction verb pronoun at-preposition pronoun punctuation 
לפעמים מסתתרים ה אורות ה מצוחצחים מ ה נשמה , מפני ש הם עולים ב שורש ה נשמה למעלה , לקבל ממנו שפע חיים ו רצון ו שכל עליון , ו למטה ב ה גוף נדמה כאילו ה כל סתור ו ה כל נחשך , ו אז אפשר להסתכל ב תיקוני עולם ה גשמי ב עין יפה ו חודרת . 
adverb verb def noun-m-p def adjective prep def noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s adverb punctuation verb preposition noun-m-s noun-m-p conj noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation conj adverb prep def noun-m-s verb conjunction def quantifier participle conj def quantifier noun-m-s punctuation conj conjunction modal verb prep noun-m-p noun-m-s def adjective prep properName adjective conj verb punctuation 
ו אחר כך פתאום באים ה אורות מ מרומים , ו גלי אורים רבים משתפכים ב נשמה ב חכמות עליונות ו עדנים רבים , ו ל ישרים סודו . 
conj preposition pronoun adverb verb def noun-m-p prep noun-m-p punctuation conj noun-m-p properName adjective verb prep noun-f-s prep noun-f-p adjective conj properName adjective punctuation conj prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
כש לומדים ב קדושה ו רוממות נשמה , מצטיירת התרחבותה של כל ה תורה כולה , איך ש היא יוצאת מ מקור קדושתה , מ קדושת כנסת ישראל , ו כל ה הלכות ה פרטיות מסתעפות ב תור ענפים של אור חיים מ מקור חיי ה אומה כולה . 
temp participle prep noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s punctuation verb noun-f-s shel-preposition quantifier def noun-f-s quantifier punctuation adverb sub pronoun verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-f-s properName properName punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective participle prep noun-m-s noun-m-p shel-preposition properName noun-m-p prep noun-m-s noun-m-p def noun-f-s quantifier punctuation 
מי ש חסר לו ה חוש של שנאת ה רשעים , יוכלו ה תכונות , ה מעשים ו ה דיעות ה רעות , להדבק בו ו ל פגמו . 
interrogative sub verb conjunction def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation modal def noun-f-p punctuation def noun-m-p conj def noun-f-p def adjective punctuation verb preposition conj prep noun-m-s punctuation 
ו אף על פי ש על ידי גודל מיתוק של חסד , הולך ה אור ו נזרח גם על ה רשעים , מ כל מקום ראוי ל אחוז ב מדה ידועה של גבורה , ש היא ניכרת ב שנאה פנימית ל ה רשעים ה גדולים , מרימי יד ב ה תורה . 
conj conjunction preposition noun-m-s sub preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation verb def noun-m-s conj verb conjunction preposition def noun-m-p punctuation prep quantifier noun-m-s adjective prep noun-m-s prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-s punctuation sub pronoun verb prep noun-f-s adjective prep def noun-m-p def adjective punctuation participle noun-f-s prep def noun-f-s punctuation 
ו מ דה זו היא כמו סנדל ל ה נשמה , ש לא תטנף רגליה ב יון מ צולת ה קליפות , ו היא משומרת על ידי תכונה זו ב טהרתה . 
conj prep properName pronoun copula conjunction verb prep def noun-f-s punctuation sub negation verb noun-m-p prep noun-m-s prep participle def noun-f-p punctuation conj pronoun verb preposition noun-f-p noun-f-s pronoun prep noun-f-s punctuation 
כיצד חושבין מלמעלה ל ה מטה . 
adverb participle adverb prep def noun-m-s punctuation 
משערים אידיאלים רמים ו מחשבות נשאות כלליות , ו מתוכם מולידים תולדות , פרטים ו פרטי פרטים , ענף אחר ענף , או הרבה סקירות ב פעם אחת . 
verb noun-m-p adjective conj noun-f-p verb adjective punctuation conj preposition verb noun-f-p punctuation noun-m-p conj noun-m-p noun-m-p punctuation noun-m-s preposition noun-m-s punctuation conjunction quantifier noun-f-p prep noun-f-s numeral punctuation 
ב אופן כ זה הולכים ה רעיונות ב הרחבה , ה כח ה מחשבי פועל את פעולתו ב ה יושר , ב שטף , ו הנשמה מלאה אורה ו נחת רוח . 
prep noun-m-s prep pronoun verb def noun-m-p prep noun-f-s punctuation def noun-m-p def adjective verb at-preposition noun-f-s prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation conj noun-f-s properName properName conj verb noun-f-s punctuation 
אמנם כש חושבין מ למטה למעלה , מקבלים איזה פרט מחשבי או מעשי , מפצלים אותו לפצלות של ניתוחים דקים , הולכים ממנו הלאה ל ה רעיון ש הוליד אותו , ו מ רעיון זה ל מקורי יותר ממנו , ו כן מטפסין ו עולים , עד מ רומי רעיונות נשגבים ביותר . 
adverb temp noun-m-p prep noun-f-s adverb punctuation participle quantifier noun-m-s participle conjunction noun-m-p punctuation participle quantifier verb shel-preposition noun-m-p adjective punctuation participle preposition adverb prep def noun-m-s sub verb quantifier punctuation conj prep noun-m-s pronoun prep noun-m-p adverb preposition punctuation conj adverb properName conj noun-m-p punctuation preposition prep noun-m-p noun-m-p adjective adverb punctuation 
ב דרך זה יש עמל ו ל ה יאות , ספיקות רבים מאד , ו סיבוכי דרכים עד אין חקר , אשר הם מתבררין ל פי אותה המדה ש ה עמל ה פרטי הולך ו מקבל שפע אורו מ ה תכונה של ה מחשבה ה ישרה ש מלמעלה ל ה מטה . 
prep noun-f-s pronoun existential noun-m-s conj prep def adjective punctuation noun-f-p adjective adverb punctuation conj noun-m-p noun-f-p noun-m-s negation verb punctuation conjunction pronoun participle prep noun-m-s at-preposition noun-f-s sub def noun-m-s def adjective verb conj verb noun-m-s noun-m-s prep def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective sub adverb prep def noun-m-s punctuation 
ו כש שתי ה נטיות ה מחשביות מ בטשות זו ב זו , מ חדשות הן סגולות רוחניות מיוחדות , . 
conj temp verb def noun-f-p def participle prep adjective pronoun prep pronoun punctuation prep noun-f-p conjunction noun-f-p adjective adjective punctuation punctuation 
מ ה ירודים ש ב ירודים , ש אינם מכירים כי אם את ה אמת ה מתגלה להם ב לבבם , ו אינם נכנעים ל שום ענין של השפעה אחרת ש אינה מתאחדת ב עומק נשמתם ה פנימית , אף על פי ש הכרתם היא קטנה , חומרית ו נמוכה מאד , מ כל מקום הם ראויים ל הצמחת ישועה . 
prep def adjective prep sub adjective punctuation sub copula verb conjunction conjunction at-preposition def noun-f-s def participle preposition prep noun-m-s punctuation conj copula verb prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective sub copula verb prep noun-m-s noun-f-s def adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub noun-f-s pronoun adjective punctuation adjective conj adjective adverb punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
הם ה נם עפר יעקב , אשר מי מנה אותם , ו מ עפר זה תצמח צמיחת אמת ל יעקב , ה הולכת ו עולה מעלה מעלה . 
pronoun def participle noun-m-s properName punctuation verb interrogative verb at-preposition punctuation conj prep noun-m-s pronoun verb noun-f-s noun-f-s prep properName punctuation def participle conj verb adverb noun-f-s punctuation 
רוח ה פרצים של ה כפירות , מטהר הוא את כל ה סחי ש נתקבץ ב ה שטח ה תחתון של רוח ה אמונה , ו מתוך כך יטהרו ה שמים , ו יראה ה אור הבהיר ש ב תכונת ה אמונה ה עליונה , ש היא שירת ה עולם ו אמת ה עולם . 
noun-f-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-p punctuation verb pronoun at-preposition quantifier def noun-m-s sub verb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj preposition pronoun verb def noun-m-p punctuation conj verb def noun-m-s verb prep sub noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s def noun-m-s punctuation 
סימן ל מחשבה ש יש בה סיגים , ש היא מכהה את אור ה רעיון , ו מעכבת את התרחבותו ה חפשית . 
noun-m-s prep noun-f-s sub existential preposition noun-m-p punctuation sub pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation 
תיכף ל הכנסה של רעיון מציאות ב נפש , בא רעיון של איכות . 
adverb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s punctuation verb noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
ו כשם ש רעיון של מציאות הוא צינור של חיים ב נשמת ה אדם ביחושו ל גבוה מעל גבוה , כן ציור של איכות הוא צינור של מות ו של ש יגוש רעיונות . 
conj conjunction sub noun-m-s shel-preposition noun-f-s pronoun noun-m-s shel-preposition noun-m-p prep noun-f-s def noun-m-s properName prep adjective preposition adjective punctuation conjunction noun-m-s shel-preposition noun-f-s pronoun noun-m-s shel-preposition noun-m-s conj shel-preposition sub properName noun-m-p punctuation 
ה מחשבה ה אלהית מתפרנסת מ כל ה מחשבות ו כל ה ידיעות כולן , ו היא מתגדלת ו מתאדרת על ידי אותו ה מזון , ה נראה ש הוא בא מחוץ לה לתוכה . 
def noun-f-s def adjective verb prep quantifier def noun-f-p conj quantifier def noun-f-p quantifier punctuation conj pronoun verb conj participle preposition noun-f-p quantifier def noun-m-s punctuation def participle sub pronoun verb adjective preposition preposition punctuation 
ה מחשבה ה עליונה , ש היא נשמת ה מחשבות כולן , אינה שוללת שום מחשבה ב ה עולם , אלא את הכל היא מבסמת ו מחזירה ל ה טוב . 
def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s def noun-f-p quantifier punctuation copula verb quantifier noun-f-s prep def noun-m-s punctuation conjunction at-preposition verb pronoun verb conj verb prep def noun-m-s punctuation 
רוח ה קודש ה עמוק של ה יהדות , ה חותר להשוות את ה חיים ה מעשיים עם ה חיים ה אציליים ב ה פועל , הוא ה כח הנשמתי ה מפרה את ה הלכות ו דקדוקיהן , ו הוא ה נותן את ה עמילן ל ה פלפול , ה מרחיב את גבוליו ב ה חוגים ה מעשיים של ה הוייות ו ה סוגיות . 
noun-f-s def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation def participle verb at-preposition def noun-m-p def adjective preposition def noun-m-p def adjective prep def noun-m-s punctuation pronoun def noun-m-p noun-f-s def participle at-preposition def noun-f-p conj noun-m-p punctuation conj pronoun def participle at-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation def participle at-preposition properName prep def noun-m-p def adjective shel-preposition def adjective conj def noun-f-p punctuation 
לפעמים , על ידי שקיעת ה רוח , וחדלון ה אפשרות לשוט ב מרחבים טהורים של אצילות ה רוח , ו מושגי ה חיים ה עצמיים ב עז טהרתם , נדחק ה רוח , ו מוציא הרבה שעיפים ב ה תכונות ה מוגדרות של ה מעשה , ו של ה חיקור ה פרטי ש ב תולדותיהם . 
adverb punctuation preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s punctuation properName def noun-f-s verb prep noun-m-p adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-p def noun-m-p def adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation verb def noun-f-s punctuation conj verb adverb verb prep def noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj shel-preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-p punctuation 
ב ה מחשכים ה ושיבני כ מתי עולם , זה תלמודה של בבל . 
prep def noun-m-p def participle prep noun-m-p noun-m-s punctuation pronoun noun-m-s shel-preposition properName punctuation 
ו מ כל מקום גם הוא יהפך ל אור , אחרי ש נשמת ה אורה חוללה אותו . 
conj prep quantifier noun-m-s conjunction pronoun verb prep noun-m-s punctuation preposition sub noun-f-s def noun-f-s verb at-preposition punctuation 
אף על פי ש ה ולידתו בתור בן אוני , ו תקש ב לידתה , מ כל מקום אביו קרא לו בנימין , ו צדקו ה מילדות , ש הן חכמות , ב אמרן לה , אל תיראי כי גם זה לך בן . 
conjunction preposition noun-m-s sub def noun-m-p preposition properName noun-m-p punctuation conj adverb prep noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s noun-m-s verb conjunction properName punctuation conj verb def participle punctuation sub pronoun adjective punctuation prep noun-m-s preposition punctuation negation verb conjunction conjunction pronoun verb preposition punctuation 
ה מוכשרים ל עבודה מעשית ו נועדים לה , אינם מסוגלים להיות תופסים ב רוחם את ה ענין ה אלהי , ב אותה ה טהרה ה מסוגלת ל היות יסוד ל עבודת ד' תדירית . 
def adjective prep noun-f-s adjective conj verb preposition punctuation copula modal copula verb prep noun-f-s at-preposition def noun-m-s def properName punctuation prep quantifier def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s properName punctuation 
ו ה מסורים ל עבודת ד' תמידית , ש יכולים להאיר את ה צורה ה אידיאלית של ה עבודה ה אלהית ב נפשם עד כדי התאמה עם ה צורה ה מוגבלה של ה עבודה ה מרוכזת של ה קרבנות , מוכרח ה דבר ש יהיו אנשים כ אלה ש ה תוכן ה אידיאלי של ה עולם , ש הוא סוד ה אלהי ה מוחלט שבהויה , ימלא את כל חגוי נשמתם , ו לא יהיה מוטל עליהם שום עול מעשי צדדי . 
conj def adjective prep noun-f-s noun-m-s adjective punctuation sub modal verb at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s preposition conjunction noun-f-s preposition def noun-f-s def participle shel-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation verb def noun-m-s sub copula noun-m-p prep pronoun sub def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-s def adjective properName punctuation verb at-preposition quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation conj negation copula verb preposition quantifier noun-m-s adjective adjective punctuation 
זהו סוד ה כהונה , ש אינה נוטלת חלק ב ה ארץ ו ב ביזה , ו ד' הוא נחלתה . 
pronoun noun-m-s def noun-f-s punctuation sub copula verb adverb prep def noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation conj noun-m-s pronoun noun-f-s punctuation 
כמו ש ב ה איש ה פרטי , ה מסיר אזנו משמע תורה גם תפילתו תועבה , כן הוא ב כלל ה עולם , לפי אותה המדה ש ה עילוי של ה תורה חסר לו , לפי ערכו מתעבת אצלו ה תפילה . 
conjunction prep sub def noun-m-s def adjective punctuation def participle noun-f-s noun-m-s noun-f-s conjunction noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction pronoun prep noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition at-preposition noun-f-s sub def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s verb preposition punctuation preposition noun-m-s verb preposition def noun-f-s punctuation 
ו אי אפשר להחזיר להתפילה את זיוה ו כבודה , כי אם על ידי הרמת קרן ה תורה ב צדה ה עליון , ש אז יושקטו כל ה שאלות ה סוערות , ש הן מסתערות תמיד על ה תוכן של ה תפילה , ו ש על מושג ה עבודה ה אלהית בכלל , ו ממילא תשוב ה טבעיות ה נשמתית , ה מבקשת לה את טל ה חיים של ה תפילה , ל איתן מ עמדה . 
conj wPrefix modal verb verb at-preposition properName conj noun-m-s punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s def adjective punctuation sub conjunction verb quantifier def noun-f-p def adjective punctuation sub pronoun verb adverb preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conj sub preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective adverb punctuation conj adverb verb def noun-f-s def adjective punctuation def participle preposition at-preposition noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s punctuation prep properName prep noun-f-s punctuation 
תורת ה התפתחות , ה הולכת ו כובשת את ה עולם כעת , היא מתאמת ל רזי עולם של ה קבלה יותר מ כל ה תורות ה פילוסופיות ה אחרות . 
noun-f-s def noun-f-s punctuation def participle conj verb at-preposition def noun-m-s adverb punctuation pronoun verb prep noun-m-p noun-m-s shel-preposition def noun-f-s adverb prep quantifier def noun-f-p def adjective def adjective punctuation 
ה התפתחות ה הולכת ב ה מסלול של התעלות , היא נותנת את ה יסוד ה אופטימי ב ה עולם , כי איך אפשר להתיאש ב שעה ש רואים ש ה כל מתפתח ו מתעלה . 
def noun-f-s def participle prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s punctuation conjunction adverb modal verb prep noun-f-s sub verb sub def quantifier verb conj verb punctuation 
ו כש חודרים ב תוכיותו של יסוד ה התפתחות ה מתעלה , אנו מוצאים בו את ה ענין ה אלהי מואר ב בהירות מוחלטת , ש דוקא אין סוף ב ה פועל , מחולל הוא להוציא אל ה פועל מה ש הוא אין סוף ב כח . 
conj temp verb prep noun-f-p shel-preposition noun-m-s def noun-f-s def participle punctuation pronoun verb preposition at-preposition def noun-m-s def adjective adjective prep noun-f-s adjective punctuation sub adverb existential noun-m-s prep def noun-m-s punctuation verb pronoun verb preposition def noun-m-s interrogative sub pronoun negation noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
יראת ה מות היא מחלת ה אדם ה כללית , ה באה ב עקב ה חטא . 
noun-f-s def noun-f-s copula noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation def adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ה חטא יצר את ה מות , ו ה תשובה היא ה תרופה ה אחת להכחיד אותו מן ה עולם . 
def noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s copula def noun-f-s def numeral verb at-preposition preposition def noun-m-s punctuation 
כל עמל ה אדם סובב ו הולך הוא ל ה נצל מן ה מות , ו לא יבוא ל מטרתו כי אם בהגדילו את נשמתו מ מקורה ה פנימי . 
quantifier noun-m-s def noun-m-s verb conj verb pronoun prep def participle preposition def noun-m-s punctuation conj negation verb prep noun-f-s conjunction conjunction verb at-preposition noun-f-s prep noun-m-s def adjective punctuation 
ה שיקוע ב עפר ה חומריות ו ה התלהבות ה נפשית ב כל ערכיה , היא רק מגדילה את ה מות , ו ממילא היא מוסיפה יראה על יראתו . 
def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective prep quantifier noun-m-p punctuation pronoun conjunction verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj adverb pronoun verb noun-f-s preposition noun-f-s punctuation 
ו כל מה ש יתאמץ לו ה אדם ש לא להתירא מפניו , לא יועיל לו כלום , מאחר ש הוא משקיע את כל הוייתו ב תכנים כ אלה שמות שולט בהם , ו הוא מ הרסם ו מכלה אותם . 
conj quantifier interrogative sub verb conjunction def noun-m-s sub negation verb preposition punctuation negation verb preposition pronoun punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition quantifier verb prep noun-m-p prep pronoun noun-m-p verb preposition punctuation conj pronoun prep noun-m-s conj verb at-preposition punctuation 
איך לא יתפלץ ה לב על יופי ה נהפך ל ה כיעור , ו על חמדה ש מתהפכת ל בחילה . 
adverb negation verb def noun-m-s preposition noun-m-s def participle prep def noun-m-s punctuation conj preposition noun-f-s sub verb prep noun-f-s punctuation 
באין ל ה חיים מטרה , המות מוכרח להיות מאויים . 
adverb prep def noun-m-p noun-f-s punctuation adverb modal copula adjective punctuation 
ה מלחמה נגדו לשוא היא , העזות מאומה לא תועיל . 
def noun-f-s preposition adverb pronoun punctuation noun-f-p noun-f-s negation verb punctuation 
ה תרופות ה אמיתיות ש ב הן ה עולם הולך ו משתחרר מש יעבוד ה מות , הן גנוזות ב ה אוצר חיים , בנשמתא דאורייתא , ה מתגלה ב כל גילוייה , ו הולכת ו מסתתרת ב חביון עזה . 
def noun-f-p def adjective prep sub pronoun def noun-m-s verb conj verb temp verb def noun-m-s punctuation conjunction adjective prep def noun-m-s noun-m-p punctuation properName properName punctuation def participle prep quantifier noun-m-p punctuation conj verb conj verb prep properName properName punctuation 
ראש ל כל ה תרופות היא אריכות ימים . 
noun-m-s prep quantifier def noun-f-p pronoun noun-f-s noun-m-p punctuation 
אריכות ימים ב כדי ה שיעור ה מספיק ל טבעו של אדם , ה רוחני ו החמרי , ה אישי ו ה משפחתי , ה עולמי ו ה מדיני . 
noun-f-s noun-m-p prep noun-m-p def noun-m-s def participle prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation def adjective conj properName punctuation def adjective conj def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation 
כש ברכה זאת מתפשטת ב ה עולם , הולכת היא צורת המות המטלת אימה ו מתבטלת , ו תחתיה באה צורה של חזיון ה ויה , ה ראוי להערך ב ערכו ה אמיתי . 
temp noun-f-s pronoun verb prep def noun-m-s punctuation verb pronoun noun-f-s noun-f-s participle noun-f-s conj verb punctuation conj preposition verb noun-f-s shel-preposition properName def noun-f-s punctuation def adjective verb prep noun-m-s def adjective punctuation 
ו אז איננו עוד משבש את ה דיעות , ו ה בינה חוזרת להתגלות , איך ש לא יש כאן מות כלל על פי אותו ה ציור ה מדכא ו ה הרוס , ש הוא שוכן ב לב ה חיים לדכאם , ו מסתכלים ב יום ה מיתה ו אומרים שירה , ד' אלהי גדלת מאד הוד ו הדר לבשת . 
conj conjunction copula adverb verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s verb verb punctuation adverb sub negation modal adverb noun-m-s noun-m-s preposition noun-m-s quantifier def noun-m-s def participle conj def adjective punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-p verb punctuation conj verb prep noun-m-s def noun-f-s conj verb properName punctuation noun-m-s adjective verb adverb noun-m-s conj properName verb punctuation 
אריכות ה ימים באה על ידי תיקון ה חיים ב כל מובנם , ו ביחוד ב ה מובן ה מוסרי , ה הולך ו מתרחב , הולך ו מתעמק , ב כל ה שבילים ש הם מתפצלים ממנו . 
noun-f-s def noun-m-p verb preposition noun-f-p noun-m-s def noun-m-p prep quantifier noun-m-s punctuation conj adverb prep def participle def adjective punctuation def participle conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep quantifier def noun-m-p sub pronoun verb preposition punctuation 
רוח ה מוסר ה עליון , ה ממדד את ה חיים ב ערכם , חי הוא ו שוכן ב נפש על פי אותה המדה ש ה חיים מושקפים ממנו ב אורם . 
noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-p prep noun-m-s punctuation verb pronoun conj verb prep noun-f-s preposition noun-m-s at-preposition noun-f-s sub def noun-m-p adjective preposition prep noun-m-s punctuation 
ו לא יוכלו ה חיים להשקף ב אורם ה מלא , כי אם ב דעת אל חי , מקור חכמה , חסד ו גבורה ה מאוחדים . 
conj negation modal def noun-m-p verb prep noun-m-s def adjective punctuation conjunction conjunction prep noun-f-s noun-m-s adjective punctuation noun-m-s noun-f-s punctuation noun-m-s conj noun-f-s def adjective punctuation 
מועיל הוא גם כן פיתוחו של ה רוח ה לאומי , ב מה ש ה אדם מרגיש את אושר ה קיבוץ ה כללי ב הרגשה חיה פנימית , ו שמח ב שמחת ה אומה בתור אבר מ אבריה , ש ב זה פחד המות מצד מראה ה כליון החמרי שלו מ תקלש , ש הרי נשארה היא ה אומה ב דורותיה , שבה כל מ עיניו . 
verb pronoun conjunction conjunction noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation prep interrogative sub def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective prep noun-f-s adjective adjective punctuation conj adjective prep noun-f-s def noun-f-s preposition noun-m-s prep noun-m-p punctuation prep sub pronoun noun-m-s adverb preposition noun-m-s def noun-m-s adjective shel-preposition prep noun-m-s punctuation sub conjunction verb pronoun def noun-f-s prep noun-m-p punctuation verb quantifier prep noun-f-p punctuation 
אבל אין זאת עצמותה של ה הצלה מ יראת ה מות , ש הרי סוף כל סוף ה עצמיות ה פרטית מתבהלת מ שידוד מהותה . 
conjunction existential pronoun noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation sub conjunction noun-m-s quantifier noun-m-s def noun-f-s def adjective verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
עצם ה הדרכה ל הסרת יראת ה מות צריכה לבוא על ידי ה התרגלות של אהבת ה חיים ב ערכם ה אמיתי . 
noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s def noun-f-s modal verb preposition noun-f-p def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p prep noun-m-s def adjective punctuation 
כל זמן ש ה כל מדומדם , ו חשבון ה חיים בא רק ב ה מהומה , אי אפשר ל המדות ש יזוקקו , ו ממילא אי אפשר ש ה חיים יהיו נאהבים . 
quantifier noun-m-s sub def quantifier participle punctuation conj noun-m-s def noun-m-p verb adverb prep def noun-f-s punctuation wPrefix modal prep noun-f-s sub verb punctuation conj adverb wPrefix modal sub def noun-m-p copula verb punctuation 
כל ענין אהבת ה חיים , בא רק על ידי ה פחד ה דמיוני מהמות , ו אי אפשר כלל לדבר על דבר הסרת יראה זו , ש היא מלח ה חיים . 
quantifier noun-m-s noun-f-s def noun-m-p punctuation verb adverb preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective verb punctuation conj wPrefix modal adverb verb preposition noun-m-s noun-f-s noun-f-s pronoun punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-p punctuation 
אמנם לא תמיד צריכים ה חיים לעמוד ב מדרגה זו ה פחותה , עד ש אין ערכם נמצא ב עצמם , כי אם ב יראת ה פכם . 
adverb negation adverb modal def noun-m-p verb prep noun-f-s pronoun def adjective punctuation preposition sub existential noun-m-s verb prep pronoun punctuation conjunction conjunction prep noun-f-s def noun-m-s punctuation 
על ידי קדושת ה חיים בתכנם ה עליון , אפשר לבוא ל אהבת ה חיים ה עצמותית . 
preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-p verb def adjective punctuation modal verb prep noun-f-s def noun-m-p def adjective punctuation 
ל זה אמנם צריך ש יגלה ב נפש ערכו של ה כלל , כלומר ה מציאות ב כל היקפה , ה אדם ו נשמתו , ערך ה רצון ה טוב ו ה מוסר ה מוחלט ב תכונת ה נצח , ערכה של ה הרמוניה ה רוחנית עם ה חיים ו ה הויה ה מגושמת . 
prep pronoun adverb modal sub verb prep noun-f-s noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conjunction def noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation def noun-m-s conj noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-m-s def adjective conj def noun-m-s def adjective prep noun-f-s def noun-m-s punctuation noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-p conj def noun-f-s def adjective punctuation 
ו זה כבר כולל חלק חשוב מ ה תוכן של חכמת האלהות ו הכרותיה ה פנימיות . 
conj pronoun adverb verb noun-m-s adjective prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective conj noun-f-p def adjective punctuation 
ה יסוד מונח ב עילוי ה רצון , ו התעמקותו ב מעמקה של ה הכרה , זיווגו עמה , ו התאחדותו ה מוחלטת בקרבה . 
def noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s prep adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation verb preposition punctuation conj noun-f-s def adjective preposition punctuation 
סוד הסרת ה ערלה , הוא עליית חפץ ה חיים ל מדה ה עליונה ה מגמתית , עד שכל ה נטיה ההולדית , ו כל סעיפיה ה רוחניים ה מקושרים עמה , כל המון ה רומנטיקה ו כל ענפיה , כולם הם סעיפי ה קודש של חוסן חפץ ה חיים , עד כדי להמציאו מתוך ה העדר , ב מרום עז ו טהרת חשק , ה מטביע את נעימת ה אהבה ב כל ה יקום . 
noun-m-s noun-f-s def noun-f-s punctuation pronoun noun-f-s noun-m-s def noun-m-p prep noun-m-s def adjective def adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-p def adjective def participle preposition punctuation quantifier quantifier def noun-f-s conj quantifier noun-m-p punctuation pronoun pronoun noun-m-p def noun-m-s shel-preposition properName noun-m-s def noun-m-p punctuation preposition conjunction verb preposition def noun-m-s punctuation prep noun-m-s adjective conj noun-f-s noun-m-s punctuation def participle at-preposition noun-f-s def noun-f-s prep quantifier def noun-m-s punctuation 
ה חיים כש הם מוכרים ב ערכם ה טוב , הם בעצמם מסירים הם את התבלול מ עיני ה הכרה , ה מעכב בעד ה בירור של ידיעת ה מהות ה רוחנית , ו ערכי חייה ה מוחלטים . 
def noun-m-p temp pronoun verb prep noun-m-s def adjective punctuation pronoun adverb verb pronoun at-preposition verb prep noun-f-p def noun-f-s punctuation def participle preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-m-p noun-m-p def adjective punctuation 
אז מתחיל ה עולם ה רוחני להשתרע ב כל הוד מילואו , מרגיש הוא אז בקרבו את עצמו ו חופשו , ו ה חיים ה נשמתיים מתגלים לא רק בתור איזה שריד של חיים גופניים , ש הם ה נראים כ ה מלאים , אלא בתור גודל עצמי , ש רק ניצוץ ו צל של חיים ה נם ה חיים של קישורי ה גוף ו תנאיו ההווים לעומתו . 
conjunction verb def noun-m-s def adjective verb prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation verb pronoun conjunction preposition at-preposition pronoun conj noun-m-s punctuation conj def noun-m-p def adjective verb negation conjunction preposition quantifier noun-m-s shel-preposition properName adjective punctuation sub pronoun def participle prep def participle punctuation conjunction preposition noun-m-s adjective punctuation sub conjunction noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition noun-m-p def participle def noun-m-p shel-preposition noun-m-p def noun-m-s conj noun-m-p verb preposition punctuation 
ב אופן זה , כש ה אמצעיים ה צדדיים גם כן עוזרים , כש ה מעמד האיקונומי , ה משפחתי , ה לאומי , ו עצם שביעתם של ה חיים ה טבעיים , בא עמו , סר פחד המות לגמרי , ו נהפך הוא ל מקור שמחה ו בטחון , ו חוסה ב מותו צדיק . 
prep noun-m-s pronoun punctuation temp def adjective def adjective conjunction conjunction verb punctuation temp def noun-m-s verb punctuation def adjective punctuation def adjective punctuation conj noun-f-s properName shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation verb preposition punctuation verb noun-m-s adverb adverb punctuation conj verb pronoun prep noun-m-s properName conj noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s adjective punctuation 
ו כש תכונת חיים כ זאת מתפשטת ב ה עולם , בא ה שחרור מ מלאך ה מות ב מרום מילואו . 
conj temp noun-f-s noun-m-p prep pronoun verb prep def noun-m-s punctuation verb def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו מעמד חיים כמו אלה , אפשר להכשיר את ה עולם אליהם , אבל לא ה יחיד יעצור כח ל זה , כי אם ה אומה , אומה בין ה אומות , אומה קדושה , מופתית , אומה נבחרה , ה סגולה מ כל ה עמים , ש בניה בנים ל ד' אלהיהם הם . 
conj noun-m-s noun-m-p preposition noun-f-s punctuation modal verb at-preposition def noun-m-s preposition punctuation conjunction negation def adjective verb noun-m-p prep pronoun punctuation conjunction conjunction def noun-f-s punctuation noun-f-s preposition def noun-f-p punctuation noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation noun-f-s verb punctuation def noun-f-s prep quantifier def noun-m-p punctuation sub noun-m-p noun-m-p prep noun-m-s adverb pronoun punctuation 
הם הם ה מצווים על לא תתגודדו , ו לא תשימו קרחה בין עיניכם ל ה מת , כי עם קדוש אתה ל ד' אלהיך , ו בך בחר ד' להיות לו ל עם סגולה מ כל ה עמים אשר על פני ה אדמה . 
pronoun pronoun def participle preposition negation verb punctuation conj negation verb noun-m-s preposition noun-f-p prep def noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s properName at-preposition prep noun-m-s adverb punctuation conj preposition verb noun-m-s copula conjunction prep noun-m-s properName prep quantifier def noun-m-p verb preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation 
ו להעביר המות , ש הוא חרפה ל עם קדוש , ו כל מוראיו ועצבונותיו , ש היא תחילת ה תרבות ה מכוננת , ה מאשרת את ה חיים ב כל תפקידיהם , ל זה הננו נקראים , ו בשביל כך אנו נלחמים . 
conj verb adverb punctuation sub pronoun noun-f-s prep noun-m-s properName punctuation conj quantifier noun-m-p verb punctuation sub pronoun noun-f-s def noun-f-s def participle punctuation def participle at-preposition def noun-m-p prep quantifier noun-m-p punctuation prep pronoun copula verb punctuation conj preposition pronoun pronoun verb punctuation 
ו כל ה נפילות אשר נפלנו , לא יתיקו רגלינו מ ה מטרה ה עליונה , ה נשואה ב נשמתנו . 
conj quantifier def noun-f-p verb verb punctuation negation verb noun-m-p prep def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-s punctuation 
בוא נבוא אליה דרך כל ה שלבים , ו דרך כל ה שבילים ה מסובכים , אבל בוא נבוא , לבוא ל אותה ה חירות אשר עבורה הננו חיים . 
verb verb preposition preposition quantifier def noun-m-p punctuation conj preposition quantifier def noun-m-p def adjective punctuation conjunction verb verb punctuation verb prep quantifier def noun-f-s verb preposition copula verb punctuation 
לשחרר את ה אדם על ידי התעלותו , על ידי התפתחותו , ב גילויי כל כשרונותיו ה פנימיים , זאת היא מגמתנו , ש פנימיות ה דברים היא ה מגמה ה אלהית שבהויה , מגמת עריגת הכמיסה של ה אדם . 
verb at-preposition def noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s punctuation prep noun-m-p quantifier noun-m-s def adjective punctuation pronoun pronoun noun-f-s punctuation sub noun-f-s def noun-m-p pronoun def noun-f-s def adjective properName punctuation noun-f-s noun-f-s verb shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ה מטרות ה רחוקות , ש הן נשגבות , מ נשאות את ה נשמה , אבל רק אז הנן נושאים חשובים ל התרבות , כש הן מסגלות ל הן את כל ארחות ה חיים של ה מטרות ה בינוניות , ש הן לפי רוחו של ה אדם ה בינוני , להיות עוזרות ל מגמתן . 
def noun-f-p def adjective punctuation sub pronoun adjective punctuation prep participle at-preposition def noun-f-s punctuation conjunction conjunction adverb copula noun-m-p adjective prep noun-f-s punctuation temp pronoun participle prep pronoun at-preposition quantifier noun-f-p def noun-m-p shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation sub conjunction preposition noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation copula verb prep noun-f-s punctuation 
אז ה חיצוניות של ה עולם איננה פונה עורף ו לא לוחמת עם ה פנימיות שלו . 
conjunction def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s copula verb noun-m-s conj negation verb preposition def noun-f-s shel-preposition punctuation 
משתוממים הם בעלי ה פנימיות , בעת ש ה חיצוניות נושאת את דגלה ב רמה ב ה חיים . 
verb pronoun noun-m-p def noun-f-s punctuation noun-m-s sub def noun-f-s verb at-preposition noun-m-s prep noun-f-s prep def noun-m-p punctuation 
אבל עליהם לדעת , כי ה פנימיות היא אז , רק אז , מנצחת , כש היא מוצאה לפניה עולם ערוך ו מסודר , אברים בריאים ו לב אמיץ , חושים מפותחים ו סדרי יופי , נקיות ו טהרה , מוסר נימוסי ו דרך ארץ , ו מרץ ו אהבה ל ה חיים ו ל ה עולם . 
conjunction preposition verb punctuation conjunction def noun-f-s copula conjunction punctuation conjunction conjunction punctuation verb punctuation temp pronoun noun-m-s preposition noun-m-s adjective conj adjective punctuation noun-m-p adjective conj noun-m-s adjective punctuation noun-m-p adjective conj noun-m-p noun-m-s punctuation adjective conj noun-f-s punctuation verb noun-m-p conj noun-f-s noun-f-s punctuation conj properName conj noun-f-s prep def noun-m-p conj prep def noun-m-s punctuation 
אז תוכל ה פנימיות לשלוט על ממלכה מלאה אונים . 
conjunction modal def noun-f-s verb preposition noun-f-s adjective noun-m-p punctuation 
ו אם ש ה שלטון ה חיצוני , ב עת ש הוא עסוק בשלו , איננו יודע להתחשב עם פנימיות ה חיים , ש הוא כל יסוד מ שגבם , בשביל כך לא ירפו ה ידים של בעלי ה תוך . 
conj conjunction sub def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s sub pronoun adjective preposition punctuation copula verb verb preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation sub pronoun quantifier noun-m-s prep noun-m-s punctuation conjunction adverb negation verb def noun-m-p shel-preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation 
יחזיקו הם את דגלם , ו יבצרו את מעמדם . 
verb pronoun at-preposition noun-m-s punctuation conj verb at-preposition noun-m-s punctuation 
יסייעו גם כן את ה חיצוניות להתבצר ב סגנון כ זה , ש ממילא ידע , בעת גבורת ה פנימיות ה מוכרחת להתגלות , איך להסתגל ל תפקידו , של שימוש ל ה מטרות ה פנימיות של ה חיים ו ה הויה ב כללה . 
verb conjunction conjunction at-preposition def noun-f-s verb prep noun-m-s prep pronoun punctuation sub adverb verb punctuation noun-m-s noun-f-s def noun-f-s def participle verb punctuation adverb verb prep noun-m-s punctuation shel-preposition noun-m-s prep def noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-m-p conj def noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
ה גלות מיעטה את צביוננו , דיכאה אותנו , אבל לא השמידה אפילו גרגיר אחד מ כל סגולותינו . 
def noun-f-s verb at-preposition noun-m-s punctuation verb at-preposition punctuation conjunction negation verb conjunction noun-m-s numeral prep quantifier noun-f-p punctuation 
כל מה ש הוא מוכן לנו , הרי הוא נמצא אתנו . 
quantifier interrogative sub pronoun verb verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition punctuation 
כל מה ש צריך להיות גדול ו פורח , הוא קטן , קמוץ ו כמוש , אבל ה כל יתגדל , ה כל ישוב ל פרח , יציץ ו פרח ישראל . 
quantifier interrogative sub modal copula adjective conj adjective punctuation pronoun adjective punctuation participle conj participle punctuation conjunction def quantifier verb punctuation def quantifier verb prep properName punctuation properName conj properName properName punctuation 
ה כח היותר חדש ש יתגלה ב ה עולם , לחדש את ה חיים ב גאולה שלמה , הוא ה ערך ה גדול ש יש ל רצון ה אדם ב ה ויה כולה , כש הוא משתלם ב שלמותו ה גמורה . 
def noun-m-p verb adjective sub verb prep def noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-m-p prep noun-f-s adjective punctuation pronoun def noun-m-s def adjective sub existential prep noun-m-s def noun-m-s prep def noun-f-s quantifier punctuation temp pronoun verb prep noun-f-s def adjective punctuation 
ו ל זה אנחנו עורגים , כל מעשינו לשם כך מכוונים הם , לגלות את האלהות ש ב רצון ה אדם . 
conj prep pronoun pronoun verb punctuation quantifier noun-m-p preposition pronoun verb pronoun punctuation verb at-preposition adjective prep sub noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו זה אנו הולכים ו מגלים על ידי ה תכנית של התעלות ה אדם ו התקדשות רצונו , ש הוא מבוא לבוא על ידו ל גבורת ה רצון , להתגלות אלהות ב עצם ה רצון עצמו , ה עולה למעלה מ כל עמל ו מ כל כשרון ה מעשה , ש הוא אך הבל ו רעות רוח לגבי ה מעלה ה עליונה של עליית ה רצון ל מקורו , ו התגלותו ב פעולה . 
conj pronoun pronoun verb conj verb preposition noun-f-p def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s verb preposition noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation verb adjective prep noun-m-s def noun-m-s pronoun punctuation def participle adverb prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier noun-m-s def noun-m-s punctuation sub pronoun conjunction noun-m-s conj noun-f-p noun-f-s preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj noun-f-s prep noun-f-s punctuation 
זה ה אידיאל איננו נפסק מ ישראל , זאת היא עליית ה שכינה התדירית , ש ב כל יום אנו מכוונים לה ב עבודתנו , עליית רצון ה אדם עד כדי תפיסת מקומו ה נועד לו ב רצון ה הויה . 
pronoun def noun-m-s copula verb prep properName punctuation pronoun pronoun noun-f-s def noun-f-s verb punctuation prep sub quantifier noun-m-s pronoun verb preposition prep noun-f-s punctuation noun-f-s noun-m-s def noun-m-s preposition conjunction noun-f-s noun-m-s def participle conjunction prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו אז רצון ה הויה כולה , אור ה רצון של הופעת גילוי האלהות ה מוחלטה , מתגלה עליו . 
conj conjunction noun-m-s def noun-f-s quantifier punctuation noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s adjective def participle punctuation verb preposition punctuation 
ו ה כל מתחדש ב אור גדול , ב חיים חדשים , ב שירה חדשה , ב טבע מ חודש , ב נשמות חדשות , ב דעות חדשות , ב הרגשות חדשות , ב ציור עולם מ חודש , ב רצונות מ חודשים , ב ה בטחון חדש , ביחש מ חודש ל שמים ו ל ה ארץ , ל ה כל ה יקום , ל אדם ו ל בריות כולם , ל גווני ה חיים כולם , ל גלוי ו ל סתר , ל רוחניות ו ל גשמיות , ל חיים ש ב גוף ו ל חיים ש מ חוץ ל גוף , ל הכרות מוגבלות ו ל הכרות ש אינן מוגבלות , ל ניצוצות פרטיים ו ל אורות כלליים , ל כלים מחזיקים ו ל תכנים שלהם , ל ה כל יברא יחש חדש , ב חידוש ה התגלות של ערכו ה אמיתי של רצונו של ה אדם ב מציאות . 
conj def quantifier participle prep properName adjective punctuation prep noun-m-p adjective punctuation prep noun-f-s adjective punctuation prep properName prep noun-m-s punctuation prep noun-f-p adjective punctuation prep noun-f-p adjective punctuation prep noun-f-p adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s punctuation prep noun-m-p prep noun-m-p punctuation prep def noun-m-s adjective punctuation verb prep noun-m-s prep participle conj prep def properName punctuation prep def quantifier def noun-m-s punctuation prep noun-m-s conj prep noun-f-p pronoun punctuation prep noun-m-p def noun-m-p pronoun punctuation prep participle conj prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation prep properName prep sub noun-m-s conj prep properName prep sub wPrefix prep noun-m-s punctuation prep noun-f-p adjective conj prep noun-f-p sub copula adjective punctuation prep noun-m-p adjective conj prep noun-m-p adjective punctuation prep noun-m-p participle conj prep noun-m-p shel-preposition punctuation prep def quantifier verb verb adjective punctuation prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-s prep noun-f-p punctuation 
ו זה בוא יבוא על ידי הסרת ה חלודה ו ה זוהמא מ ה רצון , על ידי העברת ה ערלה ה חיצונית ו ה פנימית , על ידי מחיית עמלק ב אדם ו ב ה לאומים , ב ביעור רוח ה טומאה מ ה עולם כולו . 
conj pronoun noun-m-s noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s prep def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation preposition noun-f-p noun-f-s properName prep noun-m-s conj prep def noun-m-p punctuation prep noun-m-s noun-f-s def noun-f-s prep def noun-m-s quantifier punctuation 
כש חושבים על דבר ה אדם ו שאר בעלי חיים , נוכל לרשום רשימה שלמה של ה שוויות , ש ה אדם ו כל ה חיים שוים הם . 
temp participle preposition noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s noun-m-p noun-m-p punctuation modal verb noun-f-s adjective shel-preposition def participle punctuation sub def noun-m-s conj quantifier def noun-m-p verb pronoun punctuation 
ו מ כל מקום אחר כל ה השוויות כולן , אנו רואים ש אותה ה נקודה שבה תלוי ה יתרון של ה אדם על ה בהמה , היא חובקת בקרבה את כל מעלת ה אדם , ו ה אדם לא יוכל ו לא יחפוץ ל ה חליפה בעד כל הון , ו יסבול ב אהבה יסורין רבים רק כדי ש לא להיות מאבד את סגולת ה אדם ה מיוחדה שלו . 
conj prep quantifier noun-m-s adjective quantifier def noun-f-p quantifier punctuation pronoun verb sub at-preposition def noun-f-s verb adverb def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun-f-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s negation modal conj negation verb prep def noun-f-s preposition quantifier noun-m-s punctuation conj verb prep noun-f-s noun-m-p adjective conjunction conjunction sub negation copula verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation 
ה הבדל ש בין דת ישראל ל יתר ה דתות , אפילו אותן ש הן באות מ השפעתה , הוא גם כן ככה . 
def noun-m-s sub preposition noun-f-s properName prep noun-m-s def noun-f-p punctuation conjunction at-preposition sub pronoun verb prep noun-f-s punctuation pronoun conjunction conjunction adverb punctuation 
המון חזיונות של דימויים אנו יכולים ל מצא ביניהם . 
quantifier noun-m-p shel-preposition noun-m-p pronoun modal prep properName preposition punctuation 
ו איך אפשר ש לא ימצאו ה דימויים , אפילו אם לא היו הן נלקחות ב יסודן ממנה , הלא רוח ה אדם יש בו שיווי כללי ב כמה צדדים . 
conj adverb modal sub negation verb def noun-m-p punctuation conjunction conjunction negation copula pronoun verb prep noun-m-s preposition punctuation conjunction noun-f-s def noun-m-s existential preposition noun-m-s adjective prep quantifier noun-m-p punctuation 
אף על פי ש יש הבדל מיוחד בין אישים , ו קל ו חומר בין קיבוצים ו לאומים , מ כל מקום צד השוה אינו בטל מעשות פעולתו . 
conjunction preposition noun-m-s sub existential noun-m-s adjective preposition noun-m-p punctuation conj adjective conj noun-m-s preposition noun-m-p conj noun-m-p punctuation prep quantifier noun-m-s noun-m-s verb copula adjective verb noun-f-s punctuation 
ו ב יחש ל ה דתות ש באו אחר מתן תורה ו הופעת ישראל ב ה עולם , ו קל ו חומר אותן ש ביחוד נמשכו מ כחה של תורת ישראל , ודאי מוכרחים דימויים רבים להיות ביניהם . 
conj prep noun-m-s prep def noun-f-p sub verb preposition noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s properName prep def noun-m-s punctuation conj adjective conj noun-m-s at-preposition sub adverb verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s properName punctuation adverb verb noun-m-p adjective copula preposition punctuation 
ו ה דימויים הללו , עם כל ה פרטים ה מרובים ש בהם , לא יכחידו את ה נקודה התוכיית ה מבדלת אותן . 
conj def noun-m-p pronoun punctuation preposition quantifier def noun-m-p def adjective sub preposition punctuation negation verb at-preposition def noun-f-s noun-f-s def noun-f-s at-preposition punctuation 
ו כל ה מהות ה נשמתית מקופלת היא לא ב ה דימויים , כי אם ב אותה ה נקודה ה מבדלת , ש היא נותנת נשמה מיוחדת גם ב ה פרטים של ה נקודות ה דומות , עד ש ה דמיון הווה רק דמיון חיצוני , אבל ה פנים משונה הוא תכלית ה שינוי . 
conj quantifier def noun-f-s def adjective verb pronoun negation prep def noun-m-p punctuation conjunction conjunction prep quantifier def noun-f-s def participle punctuation sub pronoun verb noun-f-s adjective conjunction prep def noun-m-p shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation preposition sub def noun-m-s noun-m-s conjunction noun-m-s adjective punctuation conjunction def noun-m-s verb pronoun noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו לא יוכל ו לא ירצה ישראל מעולם לאבד את נקודת ה נשמה בשביל עטים של ה פרטים ה מושוים , ו לעולם יעמד על גורלו , הן עם לבדד ישכן ו ב גויים לא יתחשב . 
conj negation modal conj negation verb properName adverb verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s preposition noun-m-p shel-preposition def noun-m-p def participle punctuation conj adverb verb preposition noun-m-s punctuation conjunction preposition verb verb conj prep noun-m-p negation verb punctuation 
נבאר את ה יהדות , אבל ל עומק ה תהום של דעת ו ל רום שמיו אנו צריכים ל גשת , ו עם זה לא נאבד דרך ב חיי יום יום , ב ה מוסר ה פשוט , ב ה לב ה טהור , ב שמחה ו ב חן , ב נחת רוח ו ב אהבה , ו ב כל עירות ה רוח ל חיי ה יחיד , ה לאום ו ה אדם . 
verb at-preposition def noun-f-s punctuation conjunction prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-f-s conj prep noun-m-s noun-m-p pronoun modal prep noun-f-s punctuation conj preposition pronoun negation verb noun-f-s prep noun-m-p noun-m-s noun-m-s punctuation prep def noun-m-s def adjective punctuation prep def noun-m-s def adjective punctuation prep properName conj prep properName punctuation prep noun-m-s noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-p def adjective punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ה דעה ה עליונה יש לה השתלשלותה . 
def noun-f-s def adjective existential preposition noun-f-s punctuation 
כש היא חושבת חשבונו של עולם ב רום ה אצילות , חובקת היא בקרבה גם כן המון מעשים ש הם דוגמאותיה . 
temp pronoun verb noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation verb pronoun preposition conjunction conjunction quantifier noun-m-p sub pronoun participle punctuation 
ו כש ה מעשים ה נם מתגשמים ב דמותה , הרי היא מתעלה , ו התפשטות אורה מתרחבת . 
conj temp def noun-m-p def participle verb prep noun-f-s punctuation conjunction pronoun verb punctuation conj noun-f-s properName verb punctuation 
ו כש ה מעשים נעשים ה היפך מ חביון עזה , אז ה עולם נמלא סתירות , ו ה סתירות גוררות קפידות , ה ירוסים ו בלבולים . 
conj temp def noun-m-p verb def noun-m-s prep properName properName punctuation conjunction def noun-m-s verb noun-f-p punctuation conj def noun-f-p verb noun-f-p punctuation def adjective conj noun-m-p punctuation 
יש ש תתרומם מחשבה למעלה מ חוג ה מעשה , למעלה מ גבול ה מוסר ש ב צורך ה ציבור לפי מעמדו , ו תתגלם ב ה תביעה , ו ה תביעה תתגלם ב אישיות מיוחדת . 
modal sub verb noun-f-s adverb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation adverb prep noun-m-s def noun-m-s prep sub noun-m-s def noun-m-s preposition noun-m-s punctuation conj verb prep def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s verb prep noun-f-s adjective punctuation 
ה אישיות ה זאת תובעת היא תביעתה ב חוזק יד , ב גדולת נשמה , ו עם זה מהרסת היא את ה טוב ה כללי ש ב חיי ה הווה , ו על ידי זה גם ה טוב של ה עתיד . 
def noun-f-s def pronoun verb pronoun noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj preposition pronoun adjective pronoun at-preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-m-p def noun-m-s punctuation conj preposition noun-f-p pronoun conjunction def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ו מה ש יש לו שורש ב קדושה עליונה , חוזר להיות יורד ב מעמקי ה כיעור ו ה טומאה , כש בא ש לא בזמנו . 
conj interrogative sub existential conjunction noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation verb copula verb prep noun-m-p def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation temp verb sub negation adverb punctuation 
ה מוסר ש במדות , ו ה מעשים החקיים , ה אחרונים צורך ה כלל הם , ו ה ראשונים צורך ה יחיד , ש הוא ב פנים ידועים ה תוכן של חיי ה כלל . 
def noun-m-s sub adverb punctuation conj def noun-m-p verb punctuation def adjective noun-m-s def noun-m-s pronoun punctuation conj def noun-m-p noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun prep noun-m-s adjective def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation 
ה מעשים החקיים , כש נשקעים בהם ב עומק גדול כל כך עד כדי שכחת מטרתם , מביאים הם לפעמים חלישות ב ה מרץ של ה מוסר המדותי , ו מתוך כך באה מחאה מצד מחזיקי ה מוסר ה כולל , ש נראית כ עין גערה על דקדוקי ה חקים . 
def noun-m-p verb punctuation temp noun-m-p preposition prep noun-m-s adjective quantifier pronoun preposition conjunction noun-f-s noun-f-s punctuation verb pronoun adverb noun-f-p prep def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s noun-f-p punctuation conj preposition pronoun verb noun-f-s preposition participle def noun-m-s def participle punctuation sub verb prep noun-f-s noun-f-s preposition noun-m-p def noun-m-p punctuation 
אבל ל עולם ה צד ה עליון ש ב ה מוסר הוא , ש יהיה ה כלל כלל עומד , מקושר , יפה ו חי , ו ל זה החקים צריכים ו מוכרחים . 
conjunction prep noun-m-s def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s pronoun punctuation sub copula def noun-m-s adverb verb punctuation verb punctuation adverb conj adjective punctuation conj prep pronoun noun-m-p adjective conj verb punctuation 
על כן ל ה עולם יעמד החק למעלה מ ה מוסר , ו ה מוסר ישמש לו ל עזר , ל הדר ב קיומו של ה חק ב נדיבות מוסרית . 
preposition adverb prep def noun-m-s verb adverb adverb prep def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s verb conjunction prep properName punctuation prep noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation 
ה התקשרות ה אלהית ה עליונה ו ה טהורה , אינה מנגדת כלל את ה עולם ו את ה חיים ל כל עמקי תוכניהם , אלא גם מ כ שרת אותם ו מרחיבתם . 
def noun-f-s def adjective def adjective conj def adjective punctuation copula adjective noun-m-s at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-p prep quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation conjunction conjunction prep rb noun-m-s at-preposition conj participle punctuation 
ו אלמלא חטאו ישראל , לא היו צריכים כלל לסגל להם איזה סגולות מן ה חוץ כדי להשלים את עצמם ב כל ערכי ה חיים . 
conj conjunction verb properName punctuation negation copula modal adverb verb preposition quantifier noun-f-p preposition def noun-m-s conjunction verb at-preposition pronoun prep quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation 
אבל ה חטא גרם ש ה מחשבה ה עליונה הועמה , ו מה ש נשאר הוא אור של תולדה , ש אין לו אותו ה בוהק ה עליון ו ה הכללה ה גמורה של ה עליוניות ה מוחלטת של ה מחשבה ה אלהית , ו ממילא אין לו אותה סגולת ה הרחבה , עד ש בא ה דבר שההתיחדות עם ה תכונה של ה התקשרות ה אלהית החסירה את ה כשרון ל שארי כשרונות . 
conjunction def noun-m-s verb sub def noun-f-s def adjective verb punctuation conj interrogative sub verb pronoun noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation sub existential conjunction quantifier def noun-m-s def adjective conj def noun-f-s def adjective shel-preposition def adjective def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj adverb existential conjunction at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition sub verb def noun-m-s verb preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-p noun-m-p punctuation 
ו הוצרך ה פיזור של ה גלות לבוא כדי להשלים את ה חסרונות הללו , ל ספג את כל ה יתרונות של כל ה גויים אל תוכם , כדי להשלים את צביונם . 
conj verb def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s verb conjunction verb at-preposition def noun-m-p pronoun punctuation prep noun-m-s at-preposition quantifier def noun-m-p shel-preposition quantifier def noun-m-p preposition noun-m-s punctuation conjunction verb at-preposition noun-m-s punctuation 
ו השלמת ה צביון , ו ה זיכוך ה ארוך של ה נפש ה לאומית ב כור ה ברזל של ה גלות , גרם לאפשר את החזרת ה אורה ה עליונה . 
conj noun-f-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation verb verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation 
זאת היא תכונת אורו של משיח , ה מיועדת לנו ב כל גדולתה . 
pronoun pronoun noun-f-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation def participle verb prep quantifier noun-f-s punctuation 
ו גדולים יחידים ב כל עת ו זמן מ פלפלים הם ב חכמה , ו מצפים ל ה ישועה , ו מסתכלים הם ב אורו של משיח , ו דעתם מתרחבת , עד ש ב עוצם ה התקשרות ה אלהית הם זוכים ל ה דברים הרבה , ו ה עולם כולו כדאי הוא להם . 
conj adjective adjective prep quantifier noun-f-s conj noun-m-s prep noun-m-p pronoun prep noun-f-s punctuation conj verb prep def noun-f-s punctuation conj verb pronoun prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation conj noun-f-s verb punctuation preposition prep sub noun-m-s def noun-f-s def adjective pronoun verb prep def noun-m-p adverb punctuation conj def noun-m-s quantifier adverb pronoun preposition punctuation 
זאת היא נחלת ה עוסקים ב ה תורה ל שמה , ה הולכים ב דרכי רבי מאיר , ש תורתו היתה אומרת כתנות אור , ו אמר הא משיחכון , כלומר הארתו של משיח , ש תורתו יכולה ו מוכרחת להתפשט על כל קהלות גויים ו סדרי ממשלותם , ו על כל ארחות ה חיים ו הבלטות פרטיהם , עם כל מילוי ה עז ו ה הוד ש בהם . 
pronoun pronoun noun-f-s def noun-m-p prep def noun-f-s prep noun-m-s punctuation def participle prep noun-f-p noun-m-s properName punctuation sub noun-f-s copula verb noun-f-s noun-m-s punctuation conj verb properName properName punctuation conjunction noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub noun-f-s modal conj verb verb preposition quantifier noun-f-p noun-m-p conj noun-m-p noun-f-p punctuation conj preposition quantifier noun-f-p def noun-m-p conj noun-f-p noun-m-p punctuation preposition quantifier noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s sub preposition punctuation 
ה טעם ה עתיק של ה מילה , המעטת תאות ה מין , הוא חובק כללים רחבים של ה מדע . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation pronoun verb noun-m-p adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation 
קשר הברית , להיות לך ל אלהים ו ל זרעך אחריך , של דעת אחדות ד' , ה קשור ב ה מילה , משולב הוא עמה קשר עצמי . 
noun-m-s properName punctuation copula verb prep noun-f-p conj prep noun-m-s preposition punctuation shel-preposition noun-f-s noun-f-s noun-m-s punctuation def participle prep def noun-f-s punctuation adjective pronoun preposition noun-m-s adjective punctuation 
מבשרו יחזה אדם אלוה . 
noun-m-s verb noun-m-s noun-m-s punctuation 
אם יש ב אדם כח לאחד את כל כחות נפשו ו כל נטיותיו ל מטרה שכלית ו מוסרית אחת , כבר רואה הוא את ה אחדות ב עולמו ה פנימי , ו ה אחדות של ה עולם ה כללי מתבררת אצלו יותר ו יותר . 
conjunction existential prep noun-m-s noun-m-p verb at-preposition quantifier noun-m-p verb conj quantifier noun-f-p prep noun-f-s adjective conj adjective numeral punctuation adverb verb pronoun at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective verb preposition adverb conj adverb punctuation 
ו כש הוא מוצא שכחותיו פרודים הם , כש אינו יכול לצייר שלטון כללי על נטיותיו ו תאותיו , אז מחליט הוא ש ה עולם ה גדול כמוהו מ פורד הוא גם הוא , ו ש אין אחדות ב ה מציאות . 
conj temp pronoun verb noun-f-p adjective pronoun punctuation temp copula modal verb noun-m-s adjective preposition noun-f-p conj noun-f-p punctuation conjunction verb pronoun sub def noun-m-s def adjective preposition prep properName pronoun conjunction pronoun punctuation conj sub existential noun-f-s prep def noun-f-s punctuation 
ה תאוה ה מינית כוללת , ב עצמותה , ו ב סעיפי ה תאוות ה חמריות , ה דמיוניות ו ה רוחניות , ה כלולים בה , את ה חלק ה יסודי מ כל ה נטיות כולן . 
def noun-f-s def adjective verb punctuation prep noun-f-p punctuation conj prep noun-m-p def noun-f-p def participle punctuation def adjective conj def adjective punctuation def participle preposition punctuation at-preposition def noun-m-s def adjective prep quantifier def noun-f-p quantifier punctuation 
אם היא עומדת ב אדם ב ה מצב כ זה ש ה רוח ה אצילי שבו יוכל לעלות גם עליה להקיפה , ל אחדה עם כל המון ה כחות ה גשמיים ו ה רוחניים ש ב אדם ל מטרה אחת מוסרית עליונה , אז ה אחדות מתגלה ב עצמותו , ו גילוי ה אחדות ה אלהית מתחזה בו מבשרו . 
conjunction pronoun verb prep noun-m-s prep def noun-m-s prep pronoun sub def noun-f-s def adjective verb modal verb conjunction preposition verb punctuation prep noun-f-s preposition quantifier noun-m-s def noun-m-p def adjective conj def adjective prep sub noun-m-s prep noun-f-s numeral adjective adjective punctuation conjunction def noun-f-s verb prep noun-f-p punctuation conj noun-m-s def noun-f-s def adjective verb preposition noun-m-s punctuation 
ה שיקוע של רוח ה אדם בתוך תאות ה מין עד לכדי צלילה גמורה , עד לכדי אוטם ה אידיאליות ו ה מוסריות ב חוגה , גרמה את תכונת ה ערלה . 
def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s preposition noun-f-s def noun-m-s preposition preposition noun-f-s adjective punctuation noun-m-s preposition noun-m-s def adjective conj def adjective prep noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו ה מעמד ה פתולוגי ה זה , הוא נושא עליו ב גויה את ה אימוץ של נטיה זו , ב צורתה ה יוצאת מ חוג ה אידיאליות ו ה מסירה ה מוסרית ה מגמתית . 
conj def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation pronoun verb preposition prep noun-f-s at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s pronoun punctuation prep noun-f-s def participle prep noun-m-s def adjective conj def noun-f-s def adjective def adjective punctuation 
מובן ה דבר ש ה השקפה ה פסימית ב ה עולם , ש היא נאותה ל ירידה מוסרית , היא נותנת כח דוחף ל הנתקתה של תאות ה מין מן ה אידיאליות , ש כ יון ש ה מציאות ב כללה היא רעה רבה , איך יהיה אידיאל להרבות יצורים אומללים . 
noun-m-s def noun-m-s sub def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s punctuation sub pronoun adjective prep noun-f-s adjective punctuation pronoun verb noun-m-p verb prep noun-f-p shel-preposition noun-m-s def noun-m-s preposition def adjective punctuation prep sub noun-m-s sub def noun-f-s prep noun-m-s pronoun noun-f-s adjective punctuation adverb copula noun-m-s verb noun-m-p adjective punctuation 
ו לפי זה ל כל ה נטיה כולה אין שורש ב ה אידיאל , רק התפרצות ה תאוה היא ש עושה את דרכה . 
conj preposition pronoun prep quantifier def noun-f-s quantifier existential noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s def noun-f-s copula sub verb at-preposition noun-f-s punctuation 
לא כן היא השקפת ה טוב ה עולמי , ה השקפה ה אופטימית של ו ירא אלהים את כל אשר עשה ו הנה טוב מאד , היא נותנת מקום ל אידיאליות להתפשט גם על ה נטיה ה מינית . 
negation conjunction pronoun noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective shel-preposition conj noun-m-s noun-f-p at-preposition quantifier conjunction verb conj conjunction adverb adverb punctuation pronoun verb noun-m-s prep adjective verb conjunction preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ו אם ירד טבע ה בשר ו יצר לב ה אדם עד כדי התפתחותה של ה ערלה , הנה יסול לו ה אדם את דרכו ה אצילית ב תיקון ברית קודש על ידי ה מילה , ו אז ימצא את כל כחותיו נטויות ל מטרה כללית , אידיאלית קדושה , ו מבשרו יחזה אלוה , ו יקדש את קדוש ישראל , ד' אחד . 
conj conjunction verb noun-m-s def noun-m-s conj verb noun-m-s def noun-m-s preposition conjunction noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction adverb conjunction def noun-m-s at-preposition noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation conj conjunction verb at-preposition quantifier noun-f-p adjective prep noun-f-s adjective punctuation adjective adjective punctuation conj noun-m-s verb noun-m-s punctuation conj verb at-preposition properName properName punctuation noun-m-s numeral punctuation 
מתוך היחש הסוביקטיבי , הננו מוצאים סתירות ב ה מערכות ה רוחניות ה שונות , ו כל שיטה גדולה היא מ חברתה , ו ה פנים ה מנוגדים ש מתגלים ב כל הופעה רוחנית ב יחש ל חברותיה , מעידים הם על חלוקה . 
preposition verb adjective punctuation copula verb noun-f-p prep def noun-f-p def adjective def adjective punctuation conj quantifier noun-f-s adjective pronoun prep noun-f-s punctuation conj def noun-m-s def adjective sub verb prep quantifier noun-f-s adjective prep noun-m-s prep noun-f-p punctuation verb pronoun preposition noun-f-s punctuation 
אבל כש אנו מתנשאים ל חזון אוביקטיבי , הננו מוצאים את ה סיפוק של נטיית ה אחדות ו חפץ ה שלום ש בנו , ו הננו משערים ש אין ב עצמותם של דברים פרודים ו חלוקים , ניגודים ו דיסהרמוניות , ו אלו ו אלו דברי אלהים חיים , כי ב דבר ד' ש מים נעשו ו ב רוח פיו כל צבאם , ו כל ה הויה ה גשמית ו ה רוחנית , ל כל צדדיה , ב כללותה , הלא דבר ד' היא . 
conjunction temp pronoun verb prep noun-m-s properName punctuation copula verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-s sub preposition punctuation conj copula verb sub existential prep noun-f-p shel-preposition noun-m-p adjective conj noun-m-p punctuation noun-m-p conj noun-f-p punctuation conj pronoun conj pronoun noun-m-p noun-f-p noun-m-p punctuation conjunction prep noun-m-s noun-m-s sub noun-m-p verb conj prep noun-f-s noun-m-s quantifier noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation prep quantifier noun-m-p punctuation prep noun-f-s punctuation conjunction noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation 
עבודת ה מחשבה היא , עדי עד , להראות את אותם ה דרכים ש גם ה הרגשה ה סוביקטיבית שלנו , מבלי צאת מ גדרה , תוכל להשיג את ה תוכן ה מאחד ו ה משלים את כל . 
noun-f-s def noun-f-s copula punctuation properName noun-m-s punctuation verb at-preposition at-preposition def noun-f-p sub conjunction def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation conjunction noun-f-s prep properName punctuation modal verb at-preposition def noun-m-s def participle conj def participle at-preposition quantifier punctuation 
תורת ישראל מבארת איך קיום ה עולם ו ה מוסר ה אנושי הם תלויים זה ב זה , ו ממילא מובן , ש שכלול ה עולם ב שכלול ה מוסר גם הוא קשור קשר של קיימא . 
noun-f-s properName verb adverb noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective pronoun adjective pronoun prep pronoun punctuation conj adverb verb punctuation sub noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s conjunction pronoun adjective noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
זאת היא עיקר דעת אלהים ה ישראלית . 
pronoun pronoun noun-m-s noun-f-s noun-f-p def noun-f-s punctuation 
חטא ה אדם קלקל ב כללו את מוסרו , עד ש מלאה ה ארץ חמס , השחית את דרכו , הרע את יצר מחשבות לבו . 
noun-m-s def noun-m-s verb prep noun-m-s at-preposition noun-m-s punctuation preposition sub verb def noun-f-s noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-m-s noun-f-p noun-m-s punctuation 
ה עולם מתקומם עליו , יורד מבול ו מוחה את ה יקום כולו . 
def noun-m-s verb preposition punctuation verb noun-m-s conj verb at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation 
שורש ה אדם ה נשאר מתחזק ב ישרו , ה יושר מתאמץ ב קישורו עם אלהים , עומד ו מעלה עולות ל ד' . 
noun-m-s def noun-m-s def participle verb prep noun-m-s punctuation def noun-m-s verb prep noun-m-s preposition noun-f-p punctuation verb conj verb noun-f-p prep noun-m-s punctuation 
ה עולם מתבסס , ו ה ברית נכרתת על קיומו . 
def noun-m-s verb punctuation conj def noun-f-s verb preposition noun-m-s punctuation 
עוד כל ימי ה ארץ . 
adverb quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation 
רפיון ידים מן ה תורה , הוא ב כל איש לפי מדרגתו . 
noun-m-s noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation pronoun prep quantifier noun-m-s preposition noun-f-s punctuation 
ו אם שכלו מגיע ל מחשבה עליונה שכלית , ו במקומה הוא מסתפק ב ה אמונה ה רגשית , הרי זה לגביה רפיון ידים , ו צריך הוא לשוב על זה , ו לעלות ל אותה ה נקודה ה שכלית ה ראויה לו . 
conj conjunction noun-m-s verb prep noun-f-s adjective adjective punctuation conj preposition pronoun verb prep def noun-f-s def adjective punctuation conjunction pronoun preposition noun-m-s adjective punctuation conj modal pronoun verb preposition pronoun punctuation conj verb prep quantifier def noun-f-s def adjective def adjective preposition punctuation 
ה מחשבות ה באות מצד חיצוניות ה עולם , מ טעות הן את ה אדם , ו אפילו היותר מעולות ש ב הן , איזה ש כ רון פנימי מסוך ב הן . 
def noun-f-p def adjective preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-f-s conjunction at-preposition def noun-m-s punctuation conj conjunction verb adjective prep sub pronoun punctuation quantifier prep sub properName adjective participle prep pronoun punctuation 
ו ה עולם ב רובו נתון הוא בתוך יוקש ש כ רון זה . 
conj def noun-m-s prep noun-m-s adjective pronoun preposition verb prep sub properName pronoun punctuation 
רק ה שרידים , חכמי לב , קדושי עליון , אשר הם חודרים ב כח מחשבתם אל ה הויה ה פנימית , הם מפיגים את ה שכרון ה זה ב כ חם ה רוחני ה עליון . 
conjunction def noun-m-p punctuation noun-m-p noun-m-s punctuation noun-m-p adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun-m-p noun-f-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s def pronoun prep rb noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
ו כל מה ש הם מטביעים את חותמם ביותר על ה עולם , הרי הוא הולך ו מאיר יותר ב אורו ה פנימי , ו תחת ש כ רון הוא מופיע אור שמחת עדנים של קודש . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb at-preposition noun-m-s adverb preposition def noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb conj properName adverb prep noun-m-s def adjective punctuation conj preposition prep sub properName pronoun verb noun-m-s noun-f-s properName shel-preposition noun-m-s punctuation 
ה מצב ה מאושר הוא ה מצב ה נפשי ש נועם ד' , ו עונג אהבה , ו שיקוק עליון , מופיע בתוך ה נשמה ב ה מצב של מנוחה ו קביעות . 
def noun-m-s def adjective pronoun def noun-m-s def adjective sub noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-m-s adjective punctuation verb preposition def noun-f-s prep def noun-m-s shel-preposition properName conj noun-f-s punctuation 
על בסיס זה הולך ו מתרחב שפע ה דעת , ו ה עינוגים ה עליונים הולכים ו מתרחבים . 
preposition noun-m-s pronoun verb conj verb noun-m-s def noun-f-s punctuation conj def noun-m-p def adjective verb conj verb punctuation 
מ שפע ברכה עליונה זו , כל ה מדות מ תמתקות , ו ה נשמה הולכת ו נעשית עדינה , ו כל ה נשמות כולן , ו כל ה חיים ו כל כחות ה הויה ש יש להם שייכות ל ה נשמה ה מאושרה ה זאת , הולכים הם ו מתברכים , ו מתוך כך ה עולם כולו מתברך . 
prep noun-m-s noun-f-s adjective pronoun punctuation quantifier def noun-f-p prep noun-f-p punctuation conj def noun-f-s verb conj verb adjective punctuation conj quantifier def noun-f-p quantifier punctuation conj quantifier def noun-m-p conj quantifier noun-m-p def noun-f-s sub existential preposition noun-f-s prep def noun-f-s def participle def pronoun punctuation verb pronoun conj verb punctuation conj preposition pronoun def noun-m-s quantifier verb punctuation 
להעמיד את ה עולם יותר ו יותר ב מצב מאושר זה , צריכה ה פוליטיקה כולה ו כל חכמת ה חיים ל התכוין . 
verb at-preposition def noun-m-s adverb conj adverb prep noun-m-s adjective pronoun punctuation modal def noun-f-s quantifier conj quantifier noun-f-s def noun-m-p prep noun-m-s punctuation 
היותר קרוב ל צעדי עליון אלה הוא ישראל , עם אשר ד' קרוב לו . 
verb noun-m-s prep noun-m-p adjective noun-f-s pronoun properName punctuation preposition conjunction noun-m-s adjective preposition punctuation 
ו צדיקי ישראל צריכים ל שום כל מעינם , להמתיק על ידי מתיקותם ה פנימית את ה נשמות כולן של כל ישראל . 
conj noun-m-p properName adjective prep quantifier quantifier noun-m-s punctuation verb preposition noun-f-p noun-f-s def adjective at-preposition def noun-f-p quantifier shel-preposition quantifier properName punctuation 
זאת היא תוצאה היותר ישרה מ ה כוונות היותר שלמות של ה תפילה , ומפעלות ה יחודים , ה מיוחדים ל אנשי ה סגולה , ה נגשים אל ד' ו נוהרים אל טובו . 
pronoun pronoun noun-f-s verb adjective prep def noun-f-p verb adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation preposition def noun-m-p punctuation def adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation def participle preposition noun-m-s conj verb preposition noun-m-s punctuation 
ו חסידים ו אנשי מעשה מצרפים זיו קדוש זה ל שמחה של מצוה , להגשים את ה אור ב חיים . 
conj noun-m-p conj noun-m-p noun-m-s verb noun-m-s properName pronoun prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
ה מעשים מדברים הם בתוך ה נשמה . 
def noun-m-p verb pronoun preposition def noun-f-s punctuation 
כל פעולה ש היא משתלשלת אחרי השתלשליות רבות מ ה טוב , מ ה קודש , כשם ש היא נובעת מ מקור ה קודש , ש ה מציאות של ה קודש גרמה לה את ה וייתה , את התגלותה אל ה פועל , ו אין קץ ל סיבות אשר התגלגלו מרום חביון עד אשר באה פעולה טובה זו אל ה גילוי ה מעשי , ככה ב היותה כבר יוצאה אל ה פועל , היא משיבה את ה אור ל שרשה , היא מכה את ה גלים לאחור , ו מ רחבת היא את פעולת ה קודש ו מגדלתו מ מטה למעלה . 
quantifier noun-f-s sub pronoun participle preposition verb adverb prep def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation sub def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s verb preposition at-preposition def noun-f-s punctuation at-preposition noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation conj existential noun-m-s prep noun-f-p conjunction verb noun-m-s properName preposition conjunction verb noun-f-s adjective pronoun preposition def noun-m-s def adjective punctuation adverb prep noun-m-s adverb verb preposition def noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-p adverb punctuation conj prep noun-f-s pronoun at-preposition noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s prep noun-m-s adverb punctuation 
ו הוא ה דין להיפך , כל פעולה ש מ קורה משחת , כשם ש ה מקור ה טמא הוא מחוללה , כך היא מגלה את חלאתה ב תוכיות ה רוח ה עושה אותה , עד אשר יעקרה מ מקורה ה איש השליט על מעשיו ו על רצונו , ב כח ה גדול של תשובה , ש אז , ב התעלותה ביחוד למדת ה אהבה , תקבע את מדורה ב עומק ה טוב , ו תכה את ה גלים מ למטה ו מלמעלה , כ הלכות ה פעולות ה טובות ל טובה . 
conj copula def noun-m-s adverb punctuation quantifier noun-f-s prep sub noun-m-s noun-f-s punctuation conjunction sub def noun-m-s def adjective copula noun-m-s punctuation pronoun copula participle at-preposition noun-f-s prep adjective def noun-f-s def participle at-preposition punctuation preposition conjunction noun-f-s prep adjective def noun-m-s verb preposition noun-m-p conj preposition noun-m-s punctuation prep noun-m-p def adjective shel-preposition noun-f-s punctuation sub adverb punctuation prep noun-f-s noun-m-s verb def noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-p prep noun-f-s conj adverb punctuation prep noun-f-p def noun-f-p def adjective prep adjective punctuation 
ה אמונה היא שירת ה עולם ה עליונה , ו מקורה הוא ה טבע ה אלהי ש ב עומק ה נשמה , ה עונג של ה הסתכלות ה פנימית של אושר אין סוף . 
def noun-f-s copula noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation conj adjective pronoun def noun-m-s def adjective prep sub noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition properName existential noun-m-s punctuation 
ה תורה ה קצובה , היא בנויה על פי ה מסקנא של שירת קודש עליונה זו , ב קציבתה ה מעשית . 
def noun-f-s def adjective punctuation pronoun adjective preposition noun-m-s def participle shel-preposition noun-f-s noun-m-s adjective pronoun punctuation prep noun-f-s def adjective punctuation 
מלאי הוד ה שירה , הם מצטערים לפעמים מ דקדוק ה מעשי ו הגבלותיו , ו מ כל מקום , מתוך ש הם יודעים ש ה עולם ב ה שיעורים הוא עומד , ו גם ה מאור ה שירי הוא צריך להתבסס על פי כלים קצובים , הם מקבלים ב אהבה , ו ממשיכים אור אהבה ו שירה ב ה משפטים ה קצובים , ו על ידי סבלנות זו , הם עולים , ו ה עולם מתעלה עמם . 
noun-m-s noun-m-s def noun-f-s punctuation pronoun verb adverb prep noun-m-s def adjective conj noun-f-p punctuation conj prep quantifier noun-m-s punctuation preposition sub pronoun verb sub def noun-m-s prep def noun-m-p pronoun verb punctuation conj conjunction def noun-m-s def adjective pronoun modal verb preposition noun-m-s noun-m-p adjective punctuation pronoun verb prep noun-f-s punctuation conj verb noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s prep def noun-m-p def adjective punctuation conj preposition noun-f-p noun-f-s pronoun punctuation pronoun noun-m-p punctuation conj def noun-m-s verb preposition punctuation 
ה פזיזים , ש נשמתם נשמת בוסר היא , אינם יכולים לסבול את ה תקציב , ו הם מלאים מרידות . 
def adjective punctuation sub noun-f-s noun-f-s noun-m-s copula punctuation copula modal verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj pronoun verb noun-f-p punctuation 
אבל בתוך ה מרידה , נועם ד' חי , ו אורו של משיח כש יגלה , ירפא את ה משובות כולן , ו שבו לבות בנים אל אבות , ו בניך בוניך יהיו , כי יהיו לימודי ד' , ש ב ה חכמה יסד ארץ . 
conjunction preposition def noun-f-s punctuation properName noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-s shel-preposition noun-m-s temp verb punctuation verb at-preposition def noun-f-p quantifier punctuation conj verb preposition noun-m-p preposition noun-m-p punctuation conj noun-m-p noun-m-p copula punctuation conjunction copula noun-m-p noun-m-s punctuation prep sub def noun-f-s verb noun-f-s punctuation 
כ נקודה קטנה נראה נועם ד' ב לב ה צופים בו , ו כל ה מעשים כולם הם נסמכים עליה . 
prep noun-f-s adjective verb properName noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-p preposition punctuation conj quantifier def noun-m-p pronoun pronoun verb preposition punctuation 
ו כל עמל גדולי ה דעה , אוהבי ה טוב באמת , ה כל הוא עולה כדי להתאים את המון ה מעשים ה רבים ו סיבוכיהם , עם ה נקודה ה פנימית ה עליונה ה זאת , ש תהיה מתפשטת כולה ב אורה ב כולם . 
conj quantifier noun-m-s adjective def noun-f-s punctuation participle def noun-m-s adverb punctuation def quantifier pronoun verb conjunction verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective conj noun-m-p punctuation preposition def noun-f-s def adjective def adjective def pronoun punctuation sub noun-f-s participle quantifier prep properName prep pronoun punctuation 
צריך לעשות את כל ה מצוות כולן ב שמחה , מפני ש הן מפתחות את ה חוש של ה נועם ו של ה אהבה ה אלהית , ה מסותרת ב עצם טבע ה נשמה . 
modal verb at-preposition quantifier def noun-f-p quantifier prep noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו ה פרישות מ כל חטא , גם היא נאה להיות מקושרת ל מטרה קדושה זו , מפני ש ה חטא מעביב הוא את הארת ה נשמה על ידי ה עכירות ה מעשית , ה הולכת ו מערבבת את ה צלילות ה רוחנית , ו ב זה ה התגדלות של אור ה נעימות ה אלהית מתעכבת . 
conj def noun-f-p prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction pronoun adjective copula verb prep noun-f-s adjective pronoun punctuation conjunction sub def noun-m-s adjective pronoun at-preposition noun-f-s def noun-f-s preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation def participle conj verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj prep pronoun def participle shel-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective verb punctuation 
ו ה דעה צריכה להתגדל , בין ב ערכיה ה מעשיים ו בין ב ערכיה ה רוחניים , עד ש ה כח הנשמתי יגדל כל כך , ב אופן ש ימצא און לו לסדר את ה חיים כולם , ה כלליים ו ה פרטיים , ב צורה הגונה , ש ה פרח ה עליון של ה חיים , ש הוא ה עונג ה כללי ה כולל את כל ה עינוגים ה נצחיים , ש כל ה עינוגים ה זמניים נשפעים גם כן ממנו , ש הוא ה עונג של נועם ד' , יהיה הולך ו פורח ב הצלחה ו גדולה . 
conj def noun-f-s modal verb punctuation preposition prep noun-m-p def adjective conj preposition prep noun-m-p def adjective punctuation preposition sub def noun-m-p noun-f-s verb quantifier pronoun punctuation prep noun-m-s sub verb properName preposition verb at-preposition def noun-m-p pronoun punctuation def adjective conj def adjective punctuation prep noun-f-s adjective punctuation sub def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation sub pronoun def noun-m-s def adjective def participle at-preposition quantifier def noun-m-p def adjective punctuation sub quantifier def noun-m-p def adjective verb adverb adverb preposition punctuation sub pronoun def noun-m-s shel-preposition properName noun-m-s punctuation copula verb conj adjective prep noun-f-s conj adjective punctuation 
ה צדיקים אינם צריכים לחדול מ המשכה זו , של נעימות זיו עונג אהבה של נועם ד' , על כל ה נשמות כולן . 
def noun-m-p copula modal verb prep noun-m-s pronoun punctuation shel-preposition noun-f-s properName noun-m-s noun-f-s shel-preposition properName noun-m-s punctuation preposition quantifier def noun-f-p quantifier punctuation 
ל מרכז חסד עליון זה , הם צריכים לקשר את כל חייהם ה רוחניים ו ה גשמיים . 
prep noun-m-s noun-m-s adjective pronoun punctuation pronoun modal verb at-preposition quantifier noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation 
ב נעימות ו מתיקות של אהבת ד' ו נועמו , ממתיקים את ה דינים כולם מ כל ה עולם כולו , ו מ שרים שפע ברכה שבעה מאד ב כנסת ישראל , ו נקודות ה טוב הולכות ו מתבלטות מ כל מקום ש הן טבועות בו . 
prep noun-f-s conj noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-m-p pronoun prep quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conj prep noun-m-p properName properName verb adverb prep noun-f-s properName punctuation conj noun-f-p def noun-m-s verb conj verb prep quantifier noun-m-s sub pronoun adjective preposition punctuation 
חופש ה מחשבה ב צורתו ה רגילה , הוא יותר ש יעבוד ה מחשבה מ חופשתה . 
noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s def adjective punctuation pronoun adverb sub verb def noun-f-s prep noun-f-s punctuation 
כי על ידי הלהיטה אחר ה חופש ה מורגל , מתרחק ה אדם מ כל המון מחשבות ה אמת , ש הן נובעות מ אוצרות ה גדולים של חופש ה עליון ש ב ה מחשבה , ש נפלו לנו ל מורשה . 
conjunction preposition noun-f-p verb preposition def noun-m-s def participle punctuation verb def noun-m-s prep quantifier noun-m-s noun-f-p def noun-f-s punctuation sub pronoun verb prep noun-m-p def adjective shel-preposition noun-m-s def adjective prep sub def noun-f-s punctuation sub verb verb prep noun-f-s punctuation 
מחפשי ה מחשבה היותר גדולים ב ה עולם , הם הם גדולי ה עולם , ש פדו את עצמם מ כל ה צרות ה רוחניות ו ה גשמיות של ה עולם , ו ש עלו ב כ חם ה גדול עד כדי להיות גואלים ב טובם את ה עולם כולו . 
participle def noun-f-s verb adjective prep def noun-m-s punctuation pronoun pronoun adjective def noun-m-s punctuation sub verb at-preposition pronoun prep quantifier def noun-f-p def adjective conj def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj sub verb prep rb noun-m-s def adjective preposition conjunction copula verb prep noun-m-s at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation 
ה הרגל של ה מחשבה צריך להיות ב אופן שוה על כל חדש ו על כל ישן , ו להכיר את כל דבר על פי ערכו , ו ש לא להזניח את ה משקל של כל חיי ה מחשבה , מ כל ה צדדים ש יוכל לשקול אותם בהם . 
def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s modal copula prep noun-m-s adjective preposition quantifier adjective conj preposition quantifier adjective punctuation conj verb at-preposition quantifier noun-m-s preposition noun-m-s noun-m-s punctuation conj sub negation verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation prep quantifier def noun-m-p sub modal verb at-preposition preposition punctuation 
ב מעלה זו ו הדרכה כ זאת , יגיע ה אדם ל אותו עולם ה אור , ל אותה ה חירות ה מוחלטת , ש מטרתה ה עליונה של ה הויה כולה היא נעוצה בה , לשכלל את ה יצירה ה נכבדה כל כך , ש הוא רוח ה אדם ה מתאחד ב רוח ה עולם כולו , ו ש ה הכרה ה זאת , ש הוא הוא רוח כללי להויה , ו כח פועל נכבד ב נשמת ה עולם , הולכת היא ו מתחוורת לו מדי גדלו . 
prep noun-f-s pronoun conj noun-f-s prep pronoun punctuation verb def noun-m-s prep quantifier noun-m-s def noun-m-s punctuation prep quantifier def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s quantifier pronoun adjective preposition punctuation verb at-preposition def noun-f-s def adjective quantifier pronoun punctuation sub pronoun noun-f-s def noun-m-s def participle prep noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation conj sub def noun-f-s def pronoun punctuation sub pronoun pronoun noun-f-s noun-m-p properName punctuation conj noun-m-p properName adjective prep noun-f-s def noun-m-s punctuation verb pronoun conj verb conjunction adverb verb punctuation 
ו כל אשר יגדל רוחו , יגדלו מעשיו ותעצם גבורתו . 
conj quantifier conjunction verb noun-f-s punctuation verb noun-m-p verb noun-f-s punctuation 
ו אחר כל ה חירות ה מלאה את לבבם של טהורי רוח ו צדיקי עולם , יודעים הם ש השמיעה ב ה חדש תמיד בוא תבוא לפי אותה המדה של שמיעה ב ה ישן , ו כל ה תקלות ה באות ל ה אדם ו ל ה עולם ב חיי ה רוח , שסבוכיהן מעכבים את הוד ה חיים כולם ל כל פרטיהם , איננו בא כי אם מ הפניית ה לב מן ה ישן , ל אותם ה אנשים ש ה חדש דופק על פתחי לבבם תמיד . 
conj preposition quantifier def noun-f-s def adjective at-preposition noun-m-s shel-preposition adjective noun-f-s conj noun-m-p noun-m-s punctuation verb pronoun sub verb prep def adjective adverb verb verb preposition at-preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s prep def adjective punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s prep noun-m-p def noun-f-s punctuation properName verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p pronoun prep quantifier noun-m-p punctuation copula verb conjunction conjunction prep noun-f-s def noun-m-s preposition def adjective punctuation prep quantifier def noun-m-p sub def adjective verb preposition noun-m-p noun-m-s adverb punctuation 
ה צדקות ה שכלית וההרגשית היא אמנות מיוחדת , ש צריך ה מוכשר לה לשכללה ו ל פתחה תמיד , ו היא ב עצמה תביא את ה צדקות ה מעשית , ש היא עומדת ב מדרגת מלאכה , ו לא ב מדרגה של אמנות גבוהה כ זו של ה הרגשה ו ה שכל . 
def noun-f-p def adjective noun-f-s pronoun noun-f-s adjective punctuation sub modal def adjective preposition verb conj prep noun-m-s adverb punctuation conj pronoun prep noun-f-s verb at-preposition def noun-f-p def adjective punctuation sub pronoun verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj negation prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective prep pronoun shel-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation 
אושר ה עולם תלוי ב עצמיות ב רבות ה כשרון של הצדקות , ש הוא ה לב ה טוב , ו ה השגה ה בהירה ה פנימית , של צדיקים יסודי עולם . 
verb def noun-m-s adverb prep noun-f-s prep noun-f-p def noun-m-s shel-preposition noun-f-p punctuation sub pronoun def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective def adjective punctuation shel-preposition noun-m-p adjective noun-m-s punctuation 
ה אומה , ו ה עולם כולו , מתבסס הוא ביותר ב ריבוי ה איכות ה צדקתית . 
def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s quantifier punctuation verb pronoun adverb prep noun-m-s def noun-f-s def noun-f-p punctuation 
שירת ה צדק , כש היא מתגדלת ו מתברכת מ מקורה ה אלהי , היא מביאה ששון עולמים ל בני אדם , ו כל ה קרוב ה קרוב ביותר ל חוג ה צדק ה רוחני , הרי הוא מתאשר ביותר . 
noun-f-s def noun-m-s punctuation temp pronoun verb conj verb prep noun-m-s def adjective punctuation pronoun verb noun-m-s noun-m-p prep noun-m-p noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-s def adjective adverb prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conjunction pronoun verb adverb punctuation 
גדולתה של הצדקות ו חדותה ה פנימית , תלויה היא ב מה ש היא מוכשרת ל היות צופיה את ה טוב ה עתיד . 
noun-f-s shel-preposition noun-f-p conj noun-f-s def adjective punctuation adjective pronoun prep interrogative sub pronoun verb prep noun-m-s noun-m-p at-preposition def noun-m-s def noun-m-s punctuation 
אין ה זמנים חוצצים בפניה . 
existential def noun-m-p verb preposition punctuation 
כל ה עובר הרי הוא כ קצף על פני מים , ו כל ה רע ו ה כיעור ה מקצר את ה דעת ה כל עובר הוא . 
quantifier def noun-m-s conjunction pronoun prep noun-m-s preposition noun-m-s noun-m-p punctuation conj quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s def participle at-preposition def noun-f-s def quantifier verb pronoun punctuation 
ה נצח הוא מובטח אל ה כלל כולו , ו ה טוב ה מוחלט הוא מ לא עולם גם ב ה ווה , ו מוכן להתבלט ביותר ב כמה שדרות ב ה עתיד . 
def noun-m-s pronoun verb preposition def noun-m-s quantifier punctuation conj def noun-m-s def adjective pronoun prep negation noun-m-s conjunction prep def noun-m-s punctuation conj modal verb adverb prep quantifier noun-f-p prep def noun-m-s punctuation 
ה התפתחות , ש רגילה היא להיות נשואה על כל לשון , כש היא מ רחבת את תכנה , הרי היא מקור של כל צדקות , ישרות ו קדושה , ו היא משרה את ה נועם ה אלהי על כל נשמה . 
def noun-f-s punctuation sub adjective copula copula adjective preposition quantifier noun-f-s punctuation temp pronoun prep noun-f-s at-preposition noun-f-s punctuation conjunction pronoun noun-m-s shel-preposition quantifier noun-f-p punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective preposition quantifier noun-f-s punctuation 
ה חשבון הוא פשוט , מאחר ש ה כל מתפתח ל טובה , אם כן ה כל מתעלה , ובכן ה כל מתוקן ל ה סעודה ו ל ה טוב ה גמור . 
def noun-m-s pronoun adverb punctuation conjunction sub def quantifier verb prep noun-f-s punctuation conjunction adverb def quantifier verb punctuation conjunction def quantifier adjective prep def noun-f-s conj prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ו הרי שביעת ה רצון מ ה מציאות היא גלויה , ו חסד עליון הולך הוא ו ניצוק ב כל מילואה של ה נשמה . 
conj conjunction preposition def noun-m-s prep def noun-f-s pronoun adjective punctuation conj noun-m-s adjective verb pronoun conj verb prep quantifier noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation 
ו זו היא מגמת מ דת ה טוב של צדיקים , ש ממלאתם אהבת ד' , ו אהבת ה עולם ו ה בריות כולן . 
conj pronoun pronoun noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation sub participle noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-p quantifier punctuation 
ה ספרות של ה קודש מוכרחת להתפשט ו צריכה להתרחב . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s verb verb conj modal verb punctuation 
כל הגות לב טבעי של הגיון קודש , של שירה חפשית , ש יסודה ב יסוד הנשמה במקוריותה , צריך הוא ל היות נקלט ב מקלט ה ספרות . 
quantifier noun-f-s noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation shel-preposition noun-f-s adjective punctuation sub noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation modal pronoun prep noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו יעמדו זה נגד זה , נגד כל הגיוני ה רשע ש ה נפש ה טמאה ש ב אדם הוגה , ש היא מתגלמת ב ה ספרות , ו מסריחה את ה עולם ב הבלה ה מעופש . 
conj verb pronoun preposition pronoun punctuation preposition quantifier adjective def noun-m-s sub def noun-f-s def adjective prep sub noun-m-s noun-m-s punctuation sub pronoun verb prep def noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s def adjective punctuation 
תבוא ספרות נובעת מ מקור חיי ה קודש , ו תבסם את ה עולם . 
verb noun-f-s verb prep noun-m-s noun-m-p def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
ו ה ביסום ה זה , בהתגברו , יהפך ל טובה גם את כל ה סרחון כולו , ו כל ניצוצות ה קודש של ה טוב ו ה אושר , ש הם מפוזרים ב אותו ה זרם הנדלח של ה ספרות ה מפכה מ מקור ה בלתי טהור של ה נפש ה אנושית , יעשו אגודה אחת ל טובה , ל קדושה ו ל אורה . 
conj def noun-m-s def pronoun punctuation verb punctuation verb prep noun-f-s conjunction at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conj quantifier noun-m-p def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation sub pronoun verb prep quantifier def noun-m-s verb shel-preposition def noun-f-s def participle prep noun-m-s def wPrefix adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation verb noun-f-s numeral prep adjective punctuation prep noun-f-s conj prep properName punctuation 
שמחת ה השגה ו ה הרגשה ה קדושה , ש היא שמחת ד' ה מיוחדת ל צדיקים , ו ש ב ישראל יש לה גוונה ה מיוחד , צריכה להתפרש ב כל דרכיה ה פנימיים , ה מלאים אורה . 
noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s noun-m-s def adjective prep noun-m-p punctuation conj prep sub properName existential preposition noun-m-s def adjective punctuation modal verb prep quantifier noun-f-p def adjective punctuation def adjective properName punctuation 
היא צריכה להתבאר ב כל הדרגותיה ה איטיות , ו ב כל דליגותיה ה תמידיות , ו צריכה ל ה עבד על ידי הכרה ו תבונה ברורה . 
pronoun modal verb prep quantifier noun-f-p def adjective punctuation conj prep quantifier adjective def adjective punctuation conj noun-f-s prep def noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation 
ביחוד יש מקום ל ה צד ה ספרותי ה מעשי להתבלט , ב אותם ה מצבים ש שמחה של מצוה ה מעשית מתפשטת בהם ב הרחבה ב חדרי ה לב , ו מ מלאה עז ו גבורה מעשית את כל כחות ה חיים . 
adverb existential noun-m-s prep def participle def adjective def adjective verb punctuation prep quantifier def noun-m-p sub noun-f-s shel-preposition noun-f-s def adjective verb preposition prep noun-f-s prep noun-m-p def noun-m-s punctuation conj prep adjective adjective conj noun-f-s adjective at-preposition quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation 
ב מילוי כ זה , ה מאושר , משתקפים הרבה סודות נחמדים , ו רזי עולם , ש הם תוכן ל ה מדע ו ל שירה נצחית , ל השקפת עולם צלולה ו ל פילוסופיה עליונה , הולכים ו מתגלים , הולכים ו מתבררים ל פרטיהם ו ל פרטי פרטיהם , עד ש הם מתהפכים אחר כך ל מזון מ בריא תדירי ל נשמות רבות , ו ל רפואת ה עולם כולו מ מחלת שיעמומיותו . 
prep noun-m-s prep pronoun punctuation def adjective punctuation verb quantifier noun-m-p adjective punctuation conj noun-m-p noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s prep def noun-m-s conj prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s noun-m-s adjective conj prep noun-f-s adjective punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb prep noun-m-p conj prep noun-m-p noun-m-p punctuation preposition sub pronoun verb preposition pronoun prep noun-m-s prep adjective verb prep noun-f-p adjective punctuation conj prep noun-f-s def noun-m-s quantifier prep noun-f-s verb punctuation 
אם ה מדע , ש גם ה תורה ב כללה היא מ סוגו , הוסיף ל ה אדם אושר , זאת היא אבן ה מעמסה ש חולקים עליה חושבים . 
conjunction def noun-m-s punctuation sub conjunction def noun-f-s prep noun-m-s pronoun prep noun-m-s punctuation verb prep def noun-m-s properName punctuation pronoun pronoun noun-f-s def noun-f-s sub verb preposition verb punctuation 
ה צדדים מורים לכאן ו לכאן , ו איפה היא ה פשרה . 
def noun-m-p verb adverb conj adverb punctuation conj interrogative pronoun def noun-f-s punctuation 
אבל נשכח לדבר על דבר ה מינים , ה איש ו ה אשה . 
conjunction verb verb preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation 
ה תכונה של ה גבר היא בנויה לבוא לאשרו על ידי הוספת תרבות ו שכלול מדעי ו אומנותי . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s pronoun adjective verb verb preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s conj noun-m-s adjective conj adjective punctuation 
ו ה תכונה של ה אשה היא בנויה להיות הולכת ו מתפתחת דוקא מ תוכיותה , ב לא עמל של ספרים , ו כל ה מלמד את בתו תורה כאילו מלמדה תפלות . 
conj def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s pronoun adjective copula verb conj verb adverb prep noun-m-s punctuation prep negation noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation conj quantifier def participle at-preposition noun-f-s noun-f-s conjunction noun-m-s noun-f-s punctuation 
כל קלקולי ה חיים באים , ו על כל פנים רבים מהם , מ זה ש ה איש רוצה ללבוש בגדי אשה , לגדול מ אליו כ צמח ה שדה , ב ה מובן ה רוחני ו ה מעשי , ו ה אשה חפצה ללמוד ו ל כבש . 
quantifier noun-m-p def noun-m-p verb punctuation conj preposition quantifier noun-m-s adjective preposition punctuation prep pronoun sub def noun-m-s verb verb noun-m-p noun-f-s punctuation verb prep noun-m-p prep noun-m-s def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation conj def noun-f-s verb verb conj prep noun-m-s punctuation 
יבואו ימים ו יכיר ה עולם את עוותתו , ו יחזיק כל מין ב מדתו , ו אז יהיה לנו מין אנושי ממוזג , ש ה טבע ה בריא כש הוא ל עצמו מצד ה אם , ו הופעת רוח ה פועל ו ה מחפש מצד ה אב , שניהם כללו את יפיו . 
verb noun-m-p conj verb def noun-m-s at-preposition participle punctuation conj verb quantifier noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj conjunction copula verb noun-m-s adjective verb punctuation sub def noun-m-s def adjective temp pronoun prep pronoun preposition def noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-f-s def noun-m-s conj def participle preposition def noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation 
ה לימוד ה מעשי , רצוף בו טל חיים גנוז של ה מגמות ש יש ב תוכיות ה מעשה , ו ה נשמה נזונה מ זיו גנוז זה ב תלמודה . 
def noun-m-s def adjective punctuation adjective preposition noun-m-s noun-m-p adjective shel-preposition def noun-f-p sub existential prep noun-f-p def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s verb prep noun-m-s adjective pronoun prep noun-m-s punctuation 
אמנם , אם ה לימוד הוא ש לא ל שמה , לשם יהירות ו קנטור , מתרוקנת ה מחשבה , ו ה דברים נשארים יבשים , ו לפעמים מתמלאים ארסיות פנימית . 
adverb punctuation conjunction def noun-m-s pronoun sub negation prep noun-m-s punctuation preposition noun-f-s conj noun-m-s punctuation verb def noun-f-s punctuation conj def noun-m-p verb adjective punctuation conj adverb verb noun-f-s adjective punctuation 
אפס , ב מחשבה גולמית , בלתי מפותחת , אף על פי ש רק על יסוד מצות אנשים מלומדה היא מיוסדת , מפכה בה איזה לח של חיים , אבל הוא הולך ו משתמר בה ב מדה ש לא נתעוות עצם ה לימוד מ חיפוש ה אמת ו ה יושר ש ב דרכו . 
noun-m-s punctuation prep noun-f-s adjective punctuation wPrefix adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub conjunction preposition noun-m-s noun-f-p noun-m-p noun-m-s pronoun verb punctuation verb preposition quantifier noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation conjunction pronoun verb conj verb preposition prep noun-m-s sub negation noun-f-p noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s prep sub noun-f-s punctuation 
אבל עיקום ה שכל , גורר אחריו כל אותן מ כ שולות ה לב ו ה יבשות ה נפשית , עם ה עלילות של דבקות ארסיות מוסרית , כ דוגמתה של מ דת ה מחשבה ה פגומה של מטרת ה לימוד . 
conjunction noun-m-s def noun-m-s punctuation verb preposition quantifier at-preposition prep rb participle def noun-m-s conj def noun-f-p def adjective punctuation preposition def noun-f-p shel-preposition noun-f-s noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s shel-preposition prep noun-f-s def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
אבל לפעמים חוזרת היא ל טובה , אם ה חבה ה מוסרית של קדושת ה תלמוד יהיה ה כח ה פועל על ה רגש , אשר רק מ קוצר בירור שכלי מסתפק הוא ב ארחות עקלקלות . 
conjunction adverb adjective copula prep noun-f-s punctuation conjunction def participle def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s copula def noun-m-p def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation verb adverb prep noun-m-s noun-m-s adjective verb pronoun prep noun-f-p adjective punctuation 
סוף עיקולים כ אלה ל ה תישר , על כל פנים ב מובנם ה מוסרי . 
noun-m-s noun-m-p prep noun-f-s prep def noun-m-s punctuation preposition quantifier noun-m-s prep noun-m-s def adjective punctuation 
ה אבות תקנו את ה שכינה . 
def noun-m-p verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
ה נשמות ה גדולות , ש עולם עתיד נשאו ב לבבם , הם חשו ב עצמם ש ה נם , הם ו כל מהותם , המשך של ה רצון ה אלהי ב עולמו , ה מטביע את חותמו ב רוח ה אדם , ש הוא משכלל את פנימיות ה הויה על ידי עלייתו . 
def noun-f-p def adjective punctuation sub noun-m-s noun-m-s verb prep noun-m-s punctuation pronoun verb prep pronoun sub def participle punctuation pronoun conj quantifier noun-f-s punctuation noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-s punctuation def participle at-preposition noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation sub pronoun verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s preposition noun-f-p noun-f-s punctuation 
ו מתוך נשמת ה אבות אנו ממשיכים את קוי ה אורה , אנו מתפללים , מרחיבים את רצון הנעלה שלנו , את ה נשגב ו ה מרומם , ש הוא רק ה כוסף ה אלהי שלנו , ב כל תפילה , ו אנו מתקנים את כל ה עולמות , עד ה מקומות ש שורש נשמתנו מגיע שם . 
conj preposition noun-f-s def noun-m-p pronoun verb at-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation pronoun verb punctuation verb at-preposition noun-m-s noun-f-s shel-preposition punctuation at-preposition def adjective conj def participle punctuation sub pronoun conjunction def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation prep quantifier noun-f-s punctuation conj pronoun verb at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation preposition def noun-m-p sub noun-m-s noun-f-s verb adverb punctuation 
צללים ו דמיונות נותן ה שכל ה חילוני ל אדם , ו ב זה הוא מרחיקו מ ה מציאות ה ממשית . 
noun-m-p conj noun-m-p verb def noun-m-s def adjective prep noun-m-s punctuation conj prep pronoun pronoun participle prep def noun-f-s def adjective punctuation 
אמת של מציאות נותנת היא ה הארה ה אלהית , ו ב זה היא מישבת את עולמו של ה אדם , ו מבסמת על ידי נשמתו את ה עולם כולו . 
noun-f-s shel-preposition noun-f-s verb pronoun def noun-f-s def adjective punctuation conj prep pronoun pronoun participle at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj verb preposition noun-f-p noun-f-s at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation 
היא מקרבת את ה אדם אל ה מציאות , אל ה הויה , אל ה טבע ו אל מה ש הוא למעלה מן ה טבע , ו כל שדרה מוסיפה אור ו חיים ב חברתה . 
pronoun verb at-preposition def noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation preposition def noun-f-s punctuation preposition def noun-m-s conj preposition interrogative sub pronoun adverb preposition def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-f-s verb noun-m-s conj noun-m-p prep noun-f-s punctuation 
ה מחשבה על דבר אהבת אלהים ה שגורה היא , ש אם בעד ה טוב ב עיני ד' יצוייר ש יסבול ה אדם עונש נצחי , ו בעד ה רע יגיע ל עונג נצחי , יבחר ב ראשון ו יברח מן ה אחרון . 
def noun-f-s preposition noun-m-s noun-f-s noun-f-p def adjective pronoun punctuation sub conjunction preposition def noun-m-s prep noun-f-p noun-m-s verb sub verb def noun-m-s noun-m-s adjective punctuation conj preposition def noun-m-s verb prep noun-m-s adjective punctuation verb prep properName conj verb preposition def adjective punctuation 
ה רציונליים חלקו על זה , ו אמרו ש לא יתכן ה דבר , כי סוף ה נקודה היא הסבת ה עונג ו מניעת ה צער מ עצמו . 
def adjective verb preposition pronoun punctuation conj verb sub negation verb def noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s def noun-f-s copula noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s def noun-m-s prep pronoun punctuation 
אבל הם לא ראו כי אם את ה הגיון , ו לא את ה מציאות . 
conjunction pronoun negation verb conjunction conjunction at-preposition def noun-m-s punctuation conj negation at-preposition def noun-f-s punctuation 
ה מחשבה אומרת רק , ש אהבת ד' כש היא מתגברת , מביאה היא את ה אדם עד ל ידי מצב כ זה , ש שום חשבון ש ב ה עולם לא יוכל לנצחה , כי אין ה חשבון ו ה הגיון מנצח את ה הויה , כי אם ה הויה מנצחתם , ש הם בעצמם אינם כי אם איזה גילויים קלושים מ עצם ה הויה ה מלאה , ש הם נחשבים לעומתה כ דמות אבק דק . 
def noun-f-s verb adverb punctuation sub noun-f-s noun-m-s temp pronoun verb punctuation verb pronoun at-preposition def noun-m-s preposition prep noun-f-p noun-m-s prep pronoun punctuation sub quantifier noun-m-s prep sub def noun-m-s negation modal verb punctuation conjunction existential def noun-m-s conj def noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s punctuation conjunction conjunction def noun-f-s participle punctuation sub pronoun adverb copula conjunction noun-f-s quantifier noun-m-p adjective prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun verb preposition prep noun-f-s noun-m-s adjective punctuation 
הרהורי תשובה הם הם מ גלים את עומק ה רצון , ו ה גבורה של ה נשמה מתגלה על ידם ב כל מילוי הודה . 
noun-m-p noun-f-s pronoun pronoun prep noun-m-p at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s verb preposition noun-f-s prep quantifier noun-m-s verb punctuation 
ו ל פי גדלה של ה תשובה , כך היא מ דת ה חירות שלה . 
conj prep noun-m-s verb shel-preposition def noun-f-s punctuation pronoun pronoun prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition punctuation 
ראוי היה ש כל תוכן של קדושה ילקח ב ראשית השגתו מ כללות ה אדם , ש הרי ה הכרה של ה קדושה כללית היא , ו תוכן ה קישור של ה אדם עם ד' הוא תוכן ש למעלה מ כל עם , ו אחר כך יהיה נמשך ב לבוש מיוחד ישראלי . 
modal copula sub quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s verb prep noun-f-s noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation sub conjunction def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s adjective copula punctuation conj noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s preposition noun-m-s pronoun noun-m-s sub adverb prep quantifier noun-m-s punctuation conj preposition pronoun copula verb prep noun-m-s adjective adjective punctuation 
אבל ה קלקולים ש ב ה עולם כולו גרמו , ש נשתכח יסוד ה קודש מ כללות ה אדם , ו נעשה ב ישראל יצירה חדשה , ש מ שום כך צריכה כל מחשבת קודש ל ה משך מ מקור ישראל ב ראשיתה . 
conjunction def noun-m-p prep sub def noun-m-s quantifier verb punctuation sub verb noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj verb prep properName noun-f-s adjective punctuation prep sub quantifier pronoun adjective quantifier noun-f-s noun-m-s prep def noun-m-s prep noun-m-s properName prep noun-f-s punctuation 
ו מ כל מקום ישנם גבורי כח ש הם מוצאים את ה יסוד ה עולם ש ב שורש נשמתו של אדם ה ראשון , ה הולכת ו מפעמת את לבו של ה אדם בכללו , ו עומק טוב זה מתקדם אצלם ל ה כל , ו אחר כך לוקחים את ה תמציות של קודש זה , ו מלבישים אותו את בגדי ה הוד של ה תורה ו ה מצוה , ו כל ה קודש ה מיוחד ש ישראל מצויינים בו , עד ש הם ממשיכים על עצמם גם דבקות אלהית מ פולשת מ אורה של תורה ו שמחת ה מצוות , מ רוב כל . 
conj prep quantifier noun-m-s existential adjective noun-m-p sub copula participle at-preposition def noun-m-s def noun-m-s prep sub noun-m-s noun-f-s shel-preposition properName def numeral punctuation def participle conj participle at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-s preposition punctuation conj noun-m-s adverb pronoun adjective preposition prep def quantifier punctuation conj verb pronoun participle at-preposition def noun-f-p shel-preposition noun-m-s pronoun punctuation conj participle quantifier at-preposition noun-m-p def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-s def adjective sub properName participle preposition punctuation preposition sub copula participle preposition pronoun adverb adjective noun-f-s prep participle prep properName shel-preposition noun-f-s conj adjective def noun-f-p punctuation prep properName quantifier punctuation 
ה אדם תמצית ה כל הוא , שייך הוא ל ה כל , איך אפשר ש לא יפעל על ה כל . 
def noun-m-s noun-f-s def quantifier pronoun punctuation verb pronoun prep def quantifier punctuation adverb modal sub negation verb preposition def quantifier punctuation 
ו אומה ש דבקותה ב חיי כל הוא כל תכנה , ו ארחות חייה מ מלוא כל נובעים הם , איך לא את כל יעלו . 
conj noun-f-s sub noun-f-s prep noun-m-p quantifier pronoun quantifier noun-f-s punctuation conj adverb noun-m-p prep noun-m-s quantifier verb pronoun punctuation adverb negation at-preposition quantifier verb punctuation 
את ה עולמים ימלאו אורה , את ה אצילות ירחיבו , את ה בריאה יפרנסו ב ה אור ה נאצל , את ה יצירה ב זוהר ה בריאה , את ה עשיה בנוגהה של ה יצירה . 
at-preposition def noun-m-p verb properName punctuation at-preposition def noun-f-s verb punctuation at-preposition def noun-f-s verb prep def noun-m-s def adjective punctuation at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation at-preposition def noun-f-s verb shel-preposition def noun-f-s punctuation 
ב עולמים ו ב אדם , ב כל נשמה , שמחה ו חדוה , שמחת מצוה ו אור תורה . 
prep noun-m-p conj prep noun-m-s punctuation prep quantifier noun-f-s punctuation properName conj properName punctuation noun-f-s noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation 
נחלת יעקב תמיד עולה ב ה גאון . 
noun-f-s properName adverb verb prep def noun-m-s punctuation 
ה אומה ש היא יונקת מן ה כל , מ מקור ה כל , מ מה ש הוא למעלה מן ה כל , היא מנצחת את ה כל , כובשת היא כש נכבשת , מנצחת היא כש היא מנוצחת , מקובצת היא ב פיזורה ו מושלת בשיעבודה . 
def noun-f-s sub pronoun verb preposition def quantifier punctuation prep noun-m-s def quantifier punctuation prep interrogative sub pronoun adverb preposition def quantifier punctuation pronoun verb at-preposition def quantifier punctuation adjective copula temp verb punctuation verb pronoun temp pronoun verb punctuation verb pronoun prep noun-m-s conj noun-f-s properName punctuation 
כל ה מוסר ש ב עולם אחוז הוא ב כל מצוה , ו כל ה טוב ש ב עולם אחוז הוא ב כל נטיה מוסרית חזקה . 
quantifier def noun-m-s prep sub noun-m-s noun-m-s pronoun prep quantifier noun-f-s punctuation conj quantifier def noun-m-s prep sub noun-m-s noun-m-s pronoun prep quantifier noun-f-s adjective adjective punctuation 
כי איך יהיה טוב ל אדם , אם לא אוצר ה מוסר יהיה מוכן ב כל מילואו בקרב לבו . 
conjunction adverb copula adjective prep noun-m-s punctuation conjunction negation noun-m-s def noun-m-s copula adjective prep quantifier noun-m-s preposition noun-m-s punctuation 
אם חזקים , חכמים , עשירים , יהיו בני אדם , כש מוסר יחסר להם , יהיו אמללים ל אין חקר . 
conjunction adjective punctuation noun-m-p punctuation adjective punctuation copula noun-m-p noun-m-s punctuation temp noun-m-s verb preposition punctuation copula verb prep negation verb punctuation 
ו מוסר לא בתור אתא קלילא , אלא מוסר חודר , מוסר ממלא קרב ו כליות , מוסר נשאב מ מעין ה חיים , מוסר ה משלב את כל רגשי ה נשמה היותר שונים ל חטיבה אחת , ו מעמידם כולם ב מלא צביונם . 
conj verb negation preposition properName properName punctuation conjunction noun-m-s verb punctuation noun-m-s verb noun-m-s conj noun-f-p punctuation noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-m-p punctuation noun-m-s def participle at-preposition quantifier adjective def noun-f-s verb adjective prep noun-f-s numeral punctuation conj participle pronoun prep adjective noun-m-s punctuation 
זהו דוקא ה מוסר של ה חיים , ה הולך מ מקור ה חיים , ש מ פעם ב ה יחידים מ מעין ה אומה , ו ב ה אומה מחי ה עולמים , מצות ד' ב רה מאירת עינים . 
pronoun adverb def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation def participle prep noun-m-s def noun-m-p punctuation prep sub noun-f-s prep def adjective prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj prep def noun-f-s noun-m-s def noun-m-p punctuation noun-f-p noun-m-s prep properName verb properName punctuation 
קדושת ה זמנים מגלה את ה טוב ה עליון . 
noun-f-s def noun-m-p verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
מ מקור הודאת ה שבת נשאב ה כל , מ טוב להודות ל ד' . 
prep noun-m-s noun-f-s def noun-f-s verb def quantifier punctuation prep adjective verb prep noun-m-s punctuation 
מתוך ש הם מתגלים , ב כל מועד ו רגל , בתור חלקים מ ה טוב ה עליון , ה שמחה מוצאה בהם את מקומה , מה ש ב כללות חל ה עונג יותר . 
preposition sub pronoun verb punctuation prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation preposition noun-m-p prep def noun-m-s def adjective punctuation def noun-f-s noun-m-s preposition at-preposition noun-m-s punctuation interrogative prep sub noun-f-s verb def noun-m-s adverb punctuation 
ישראל יודע כי טוב ד' , יודע הוא מחמדה ה גנוזה ש ב ה אוצר ה עליון ש ב בית גנזיו של , ו ה רגלים מגלים את ידיעה זו , מרוממים את כח ה פועל של ה אדם , מ שוים אותו ל קונו ב שיפור ה הויה . 
properName verb conjunction adverb noun-m-s punctuation verb pronoun noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s def adjective prep sub noun-m-s noun-f-s shel-preposition punctuation conj def noun-m-p verb at-preposition noun-f-s pronoun punctuation verb at-preposition noun-m-p def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation prep noun-m-s at-preposition prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
יראה כל זכורך , ו כ דרך ש בא לראות כך בא ל יראות . 
verb quantifier noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s sub verb verb adverb verb prep noun-f-s punctuation 
ו הם שתי ידיעות , ה טוב ה מוחלט , ש ה שמחה ו ה עונג נובעים ממנו , ו ה הטבה ש ה אדם הולך ו מטיב את ה כל . 
conj pronoun numeral noun-f-p punctuation def noun-m-s def adjective punctuation sub def noun-f-s conj def noun-m-s verb preposition punctuation conj def noun-f-s sub def noun-m-s verb conj verb at-preposition def quantifier punctuation 
ב שייכותו ל ההויה כולה , הוא מעלה אותה , הוא מ שפרה , ב מצות ד' , ב מה ש הוא מקיים דבר ד' , ו ב מה ש דעתו ו חפצו קשור ב חפץ ד' אל עליון , קונה שמים ו ארץ . 
prep noun-f-s prep properName quantifier punctuation pronoun verb at-preposition punctuation pronoun prep properName punctuation prep noun-f-p noun-m-s punctuation prep interrogative sub pronoun verb noun-m-s noun-m-s punctuation conj prep interrogative sub noun-f-s conj noun-m-s adjective prep noun-m-s noun-m-s negation adjective punctuation verb noun-m-p conj noun-f-s punctuation 
גדול הוא אור ה חסד ב ה עולם , גדולה היא ה שמחה ב מעונותיה , גדול הוא ה אור ו ה עדן ב ה מקום ש הוא חונה שם , ו לעומת זה גדול תהום ה חושך , ה עצב ו ה יגון . 
adjective pronoun noun-m-s def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation adjective pronoun def noun-f-s prep noun-m-p punctuation adjective pronoun def noun-m-s conj def noun-m-s prep def noun-m-s sub pronoun verb adverb punctuation conj preposition pronoun adjective noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
נוטל ה אדם אורות שמחה ו גדולה , ו מפזרם ב תהומות ו מחשכים , ו הם מאירים שם , ו משמחים המון בריות ל אין תכלית . 
verb def noun-m-s noun-m-p properName conj adjective punctuation conj participle prep noun-f-p conj noun-m-p punctuation conj pronoun verb adverb punctuation conj verb quantifier noun-f-p prep negation noun-f-s punctuation 
ו מיד עולים הם ו אורותיהם עמהם בעפיפה ו טיסה צוהלת , ב רינה ו ב זמרה ו ב ה עליצות , ל מקום ה אורה והעדנים , ו שם שמחה על שמחה נוספת . 
conj adverb noun-m-p pronoun conj noun-m-p verb participle conj noun-f-s verb punctuation prep properName conj prep noun-f-s conj prep def noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s verb punctuation conj adverb noun-f-s preposition noun-f-s adjective punctuation 
ו ב חדרי לבו של אדם , ב חוש ה משורר ש בו , נחלי עדן ו שמחות קדושות מתגלות , ו נדיבות ה רוח הולכת ו עולה , ו גבורת ה נשמה מ אדרת , ו ה כל נאדר , ו ה כל נחבק ב אהבה , ציפרים מ שוררות , ו ילדים מתמלאים גיל , עגומי נפש מתפכחים , ו שבורי לב הולכים ו עצביהם מתחבשים , ו יסוד ה חיים הולך ו מ פעם ב עולם . 
conj prep noun-m-p noun-m-s shel-preposition properName punctuation prep noun-m-s def noun-m-s sub preposition punctuation noun-m-p properName conj adjective adjective participle punctuation conj adjective def noun-f-s participle conj participle punctuation conj noun-f-s def noun-f-s prep properName punctuation conj def quantifier properName punctuation conj def quantifier verb prep noun-f-s punctuation noun-m-p prep participle punctuation conj noun-m-p participle properName punctuation adjective noun-f-s participle punctuation conj participle properName participle conj noun-m-p verb punctuation conj noun-m-s def noun-m-p participle conj prep noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
לשד ה עדינות ש ב כל , תלוי הוא ב שפעת עדנת חפצו ה פנימי של ה אדם ב ה טוב , ב ה קבעתו על נפשו ו כל מהות חייו את חותם ה טוב . 
noun-m-s def noun-f-s prep sub quantifier punctuation adverb pronoun prep noun-f-s noun-f-s noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation prep def noun-f-p preposition noun-f-s conj quantifier noun-f-s noun-m-p at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation 
רבו מאד פרטי ה טוב , עצמו ה צבעים , ש כללותם ו פרטיהם הולכים ו מתבלטים ב מצוות , ב ה תורה , ב הגיון תפילה ו תודה , ב יחודי מחשבה ו יחודי שמות של קדושי עליון , ה מתעלים על כל , ו מעלים את כל . 
noun-m-s adverb noun-m-p def noun-m-s punctuation verb def noun-m-p punctuation sub noun-f-s conj noun-m-p verb conj verb prep noun-f-p punctuation prep def noun-f-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s conj interjection punctuation prep adjective noun-f-s conj adjective noun-m-p shel-preposition noun-m-p adjective punctuation def participle preposition quantifier punctuation conj verb at-preposition quantifier punctuation 
אשרי ה עם ש ככה לו אשרי ה עם ש ד' אלהיו . 
interjection def noun-m-s sub adverb conjunction interjection def noun-m-s sub noun-m-s adverb punctuation 
כש ה אדם מדמה את עצמו ל מלאכים ב קדושה , צריך הוא לדמות את עצמו ב רוח גם ל גבורתם ו עז חייהם , ו אז ה קדושה מתגברת , ו יש לה גבורה חיובית . 
temp def noun-m-s verb at-preposition pronoun prep noun-m-p prep noun-f-s punctuation modal pronoun verb at-preposition pronoun prep noun-f-s conjunction prep noun-f-s conj noun-f-s noun-m-p punctuation conj conjunction def noun-f-s verb punctuation conj existential preposition noun-f-s adjective punctuation 
ו יוכל לעלות מזה למדה זו של הכרת ערכו ה רוחני , ש הוא עולה למעלה מ חוג חיי ה מלאכים . 
conj modal verb noun-m-s verb pronoun shel-preposition noun-f-s noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun verb adverb prep noun-m-s noun-m-p def noun-m-p punctuation 
ו לא יפחידנו לבבו כלל , שמא היא חולשה ו גוזמא לחשוב כן , אלא ישטוף בו ה גאון של קודש ה עליון , ו יתעלה ו יתנשא , ו רוח ד' תעודדנו לעשות גדולות , ב התלבשות רוח ה קודש . 
conj negation verb noun-m-s adverb punctuation conjunction pronoun noun-f-s conj noun-f-s verb adverb punctuation conjunction verb preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def adjective punctuation conj verb conj verb punctuation conj noun-f-s noun-m-s verb verb adjective punctuation prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation 
לעולם צריך אדם להתעשר ב פרטים של ה עושר ה רוחני . 
adverb modal noun-m-s verb prep noun-m-p shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
ו ה פרטים , לפי מ דת מילואם ו שלמותם ו התאמתם הם מתעלים , ו מכניסים את ה אדם ב ה טרקלין של ה כללים , ש ה אחדות שרויה שם . 
conj def noun-m-p punctuation preposition prep noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s conj noun-f-s pronoun verb punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation sub def noun-f-s adjective adverb punctuation 
ו הרי הוא חי חיי אמת , ו עולה ב הר ד' . 
conj conjunction pronoun verb noun-m-p noun-f-s punctuation conj verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה נשמות ה טובות , ש כח ה חיים ו ה טוב אצור ב הן , ו הן תמיד מוכנות להרבות טוב ב ה עולם , הן תמיד פועלות , תמיד הן ממשיכות טוב ו חסד . 
def noun-f-p def adjective punctuation sub noun-m-p def noun-m-p conj def noun-m-s adjective prep pronoun punctuation conj conjunction adverb adjective verb adverb prep def noun-m-s punctuation conjunction adverb verb punctuation adverb pronoun verb adverb conj noun-m-s punctuation 
רצון טוב איננו פועל ריקם . 
noun-m-s adjective copula verb noun-m-s punctuation 
ו הן צריכות לפעמים התבדלות ו פרישות מ ה נשמות ה רעות , ש ה רע דבוק ב עצמיות רצונן , אף על פי ש אין כ חן יפה ל ה רע בפועל , כי סוף סוף מחשבה טובה ה מצרפה למעשה , ו לא מחשבה רעה , ו מ דה טובה מ רובה מ מדת פורעניות , מ כל מקום ה זרם של ה רצון ה טוב מתעכב על ידי ה מחשבות ה רעות , שלב ה רשעים חולי ה נשמות ה אמללים מ לא מהם . 
conj copula adjective adverb noun-f-s conj noun-f-p prep def noun-f-p def adjective punctuation sub def noun-m-s adjective prep adjective noun-m-s punctuation quantifier preposition adverb sub negation prep noun-m-s adverb prep def adjective adverb punctuation conjunction interjection interjection noun-f-s adjective def noun-m-s adverb punctuation conj negation noun-f-s adjective punctuation conj prep properName adjective prep noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation prep quantifier noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def noun-m-s participle preposition noun-f-p def noun-f-p def adjective punctuation noun-m-s def adjective adjective def noun-f-p def noun-m-p prep negation preposition punctuation 
ו מתוך ה התבדלות , אור ה טוב מתגבר ב שפע גדול ב זה , עד ש יוכלו ה נשמות ה עליונות ה טובות הללו , לרפא את ה מדוה של ה נשמות ה ירודות , לתקן אותן ו להעלותן . 
conj preposition def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-m-s verb prep noun-m-s adjective prep pronoun punctuation preposition sub modal def noun-f-p def adjective def adjective pronoun punctuation verb at-preposition def participle shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation verb at-preposition conj verb punctuation 
נשמת ישראל ב כללותה צריכה היא הבדלה מ ה עולם כולו ב מדה זו , כדי ש ישמר ה טוב שבה , ו אוצר ה חפץ של ה קודש , ה מלא מ אור חכמה , ה מלובש ב חסד עליון , לא ישבת מ מלאכתו . 
noun-f-s properName prep noun-f-s noun-f-s pronoun noun-f-s prep def noun-m-s quantifier prep noun-m-s pronoun punctuation conjunction sub verb def noun-m-s verb punctuation conj noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation def adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation def participle prep noun-m-s adjective punctuation negation verb prep noun-f-s punctuation 
הננו הולכים ל חסות ב צל סוכה , ב צילא דמהימנותא , ב ה צל ה מיוחד ו ה מבדיל אותנו מ כל עם , ב התגברות ה אצילות ה מרוממת אותנו מ כל עם , ש האירה בנו ב דור ה מדבר , ב ה ארץ לא עבר בה איש , ו במקום חורבן ה עולם , שם העלינו את ה ישוב כולו , את כל ה שכלולים ה עתידים , ב כח אור ה חפץ ה פנימי של מורשת אבות ש בתוכנו . 
copula verb prep noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-m-p noun-f-s punctuation prep def noun-m-s def adjective conj def participle at-preposition prep quantifier noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-s def participle at-preposition prep quantifier noun-m-s punctuation sub verb preposition prep noun-m-s def noun-m-s punctuation prep def noun-f-s negation verb preposition noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation adverb verb at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation at-preposition quantifier def noun-m-p def adjective punctuation prep noun-m-p noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-p sub preposition punctuation 
רק ב אבותיך חשק ד' ל אהבה אותם , ו יבחר ב זרעם אחריהם בכם מ כל ה עמים , להיות לו ל ה עם נחלה כ ה יום ה זה . 
conjunction prep noun-m-p noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s at-preposition punctuation conj verb prep noun-m-s preposition preposition prep quantifier def noun-m-p punctuation copula conjunction prep def noun-m-s verb prep def noun-m-s def pronoun punctuation 
היחש של כנסת ישראל ל ה יחידיה הוא משונה מ כל ה יחושים של כל קיבוץ לאומי ל יחידיו . 
verb shel-preposition properName properName prep def noun-f-s pronoun verb prep quantifier def participle shel-preposition quantifier noun-m-s adjective prep properName punctuation 
כל ה קיבוצים ה לאומיים נותנים הם ל יחידיהם רק את ה צד ה חיצוני של ה מהות , אבל עצם ה מהות , זה שואב כל אדם מ נשמת ה כל , מ נשמת אלהים , ש לא באמצעות ה קיבוץ , מפני ש אין ל ה קיבוץ חטיבה אלהית ש מגמה אלהית עצמית שרויה בתוכו . 
quantifier def noun-m-p def adjective verb pronoun prep noun-f-p conjunction at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction noun-m-s def noun-f-s punctuation pronoun verb quantifier noun-m-s prep noun-f-s def quantifier punctuation prep noun-f-s noun-f-p punctuation sub negation preposition def noun-m-s punctuation conjunction sub existential prep def noun-m-s noun-f-s adjective sub noun-f-s adjective adjective adjective preposition punctuation 
לא כן ב ישראל , ה נשמה של ה יחידים נשאבת היא מ מקור חי ה עולמים ב ה אוצר ה כלל , ו ה כלל נותן נשמה ל ה יחידים . 
negation conjunction prep properName punctuation def noun-f-s shel-preposition def adjective verb pronoun prep noun-m-s adjective def noun-m-p prep def noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s verb noun-f-s prep def adjective punctuation 
אם יעלה על ה דעת ל ה נתק מ ה אומה , צריך הוא ל ה נתק את נשמתו מ מקור חיותה . 
conjunction verb preposition def noun-f-s prep def noun-m-s prep def noun-f-s punctuation modal pronoun prep def noun-m-s at-preposition noun-f-s prep noun-m-s properName punctuation 
ו גדולה היא משום כך ה הזדקקות ש כל יחיד מ ישראל נזקק להכלל , ו הוא מוסר תמיד את נפשו מבלי להיות נקרע מ ה אומה , מפני ש ה נשמה ו תיקונה ה עצמי דורש כן ממנו . 
conj adjective copula conjunction adverb def noun-f-s sub quantifier adjective prep properName verb verb punctuation conj pronoun verb adverb at-preposition noun-f-s conjunction copula verb prep def noun-f-s punctuation conjunction sub def noun-f-s conj noun-m-s def adjective verb adverb preposition punctuation 
אמנם , צינורות ה הזנה ה נשמתית ו הגנת ה חיים שלה , הולכים ב כנסת ישראל על ידי ה מצוות . 
adverb punctuation noun-m-p def noun-f-s def adjective conj noun-f-s def noun-m-p shel-preposition punctuation verb prep noun-f-s properName preposition noun-f-p def noun-f-p punctuation 
דבר ד' , זהו ה פלג ה כללי ה מתגלם ב אורח ה חיים , ה רשום ב תכניתו . 
noun-m-s noun-m-s punctuation pronoun def noun-m-s def adjective def participle prep noun-m-s def noun-m-p punctuation def participle prep noun-f-s punctuation 
מ ראש צורים , מ חיי ה אבות , ש התפשטו ב בליטה ב כונניותה של ה אומה , נתגלם ה רוח ה גדול , ש אור ד' שרוי בו , ב מעשים גשמיים ה מתהלכים עם ה חיים . 
prep noun-m-s noun-m-p punctuation prep noun-m-p def noun-m-p punctuation sub verb prep noun-f-s prep noun-f-p shel-preposition def noun-f-s punctuation verb def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-m-s noun-m-s adjective preposition punctuation prep noun-m-p adjective def participle preposition def noun-m-p punctuation 
ו ה אוצר ה חי נושא הוא בקרבו את כל לשד ה חיים של יצירתה של ה נשמה , של התגברותה של נשמת ה כלל , ב סיועו של ה יחיד ה מגביר את כחו ו התעלותו של נשמת ה כלל על ידי הוספת ה אורה ש ה פרט מוסיף בה , על ידי אותו ה חותם ש הוא מטביע בה משלו ב מצוותיו הוא . 
conj def noun-m-s def adjective noun-m-s pronoun preposition at-preposition quantifier noun-m-s def noun-m-p shel-preposition noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation shel-preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s shel-preposition def adjective def participle at-preposition noun-m-p conj noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s sub def noun-m-s verb preposition punctuation preposition noun-f-p quantifier def noun-m-s sub pronoun verb preposition verb prep noun-f-p pronoun punctuation 
ו ה פעולה פעולה חיה היא , פעולה מחיה ו מוסיפה און ו חיל . 
conj def noun-f-s noun-f-s adjective copula punctuation noun-f-s noun-f-s conj verb properName conj noun-m-s punctuation 
ו ה רזים ה טמירים של ה עולם ה עליון , ה מלא נצח ו הוד , ה מלא נשמות עצומות , ה ממולא אור ו חיים , גדולה ו קדושה ו תפארת , הולכים הם ו נעשים עם ה מצוות , הולכים הם ו יוצרים את יצירתם , ב ה חיים ה פנימיים של ה יחיד ו ב חיי ה כלל , ו מפלשים להם נתיבות רוממות ב חיי עולם , ביחושה של ה אומה , בעלת ה כובד ה רוחני ה גדול , ל כל ה עולם כולו . 
conj def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation def adjective properName conj properName punctuation def adjective noun-f-p adjective punctuation def participle noun-m-s conj noun-m-p punctuation adjective conj adjective conj properName punctuation verb pronoun conj verb preposition def noun-f-p punctuation verb pronoun conj verb at-preposition noun-f-s punctuation prep def noun-m-p def adjective shel-preposition def adjective conj prep noun-m-p def noun-m-s punctuation conj verb preposition noun-f-p noun-f-s prep noun-m-p noun-m-s punctuation verb shel-preposition def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-m-s def adjective def adjective punctuation prep quantifier def noun-m-s quantifier punctuation 
ו ה קודש מתעלה , ו ה צורה ה אנושית מתמלאה אורה , ו ה עולמות שמחת עולם , מ אור תורה ו נר מצוה . 
conj def noun-m-s verb punctuation conj def noun-f-s def adjective participle properName punctuation conj def noun-m-p noun-f-s noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s adjective punctuation 
השקפת ה עולם ה מיוחדת ל ישראל , היא ש עושה את ה אומה ל חטיבה אחת ב ה עולם , ו השקפה זו נעוצה היא ב חידוש ה עולם על פי ה הרצאה ה תורית , בראשית ברא אלהים את ה שמים ו את ה ארץ . 
noun-f-s def noun-m-s def adjective prep properName punctuation pronoun sub verb at-preposition def noun-f-s prep noun-f-s numeral prep def noun-m-s punctuation conj noun-f-s pronoun adjective copula prep noun-m-s def noun-m-s preposition noun-m-s def noun-f-s def noun-f-s punctuation adverb verb noun-f-p at-preposition def noun-m-p conj at-preposition def noun-f-s punctuation 
השקפה מיוחדת זו גורמת היא את ה מצוות ה מעשיות כולן , ו את ה הבדלה ה לאומית ה מצויינת , ו את ה זיקוק ל ארץ ישראל בתור ארץ מיוחדת ל ה אומה , להרחיב בה את רוחה ב לא מפריע , ו ב הקבלה של עזרה מ כל ה תכונות ה מוטבעות ב אויר ה ארץ ו אקלימה בכלל . 
noun-f-s adjective pronoun verb pronoun at-preposition def noun-f-p def adjective quantifier punctuation conj at-preposition def noun-f-s def adjective def participle punctuation conj at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s properName preposition noun-f-s adjective prep def noun-f-s punctuation verb preposition at-preposition noun-f-s prep negation verb punctuation conj prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s prep quantifier def noun-f-p def participle prep noun-m-s def noun-f-s conj noun-m-s adverb punctuation 
את ה תריס בפני ה טמיעה , מעמידה ה השקפה ה מיוחדת , ו היא גומרת את פעולתה ב היותה מתגשמת ב ה תורה ו ב מצוות ב ה מעשה , ש אז ה נשמה ה ישראלית משתמרת מ רקבון . 
at-preposition def noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation verb def noun-f-s def adjective punctuation conj pronoun verb at-preposition noun-f-s prep noun-m-s verb prep def noun-f-s conj prep noun-f-p prep def noun-m-s punctuation sub conjunction def noun-f-s def adjective verb prep properName punctuation 
מ חובת ה מעשה , ו ביחוד מ טהרת ה גויה מ מעשים רעים , ו מ מאכלות ו פעולות אסורות בכלל , אנו ל מדים עד כמה צריך כח ה מדמה טיפול . 
prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj adverb prep noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-p adjective punctuation conj prep noun-f-p conj noun-f-p adjective adverb punctuation pronoun prep noun-m-p preposition quantifier adjective noun-m-p def participle noun-m-s punctuation 
ו כל אלה בסיסים הם ל טהרת ה שכל , ש הוא בונה את מעלותיו על ה גויה ה טהורה ו כחות ה חיים שבה , ש הם מתעלים ב עילוי שירי ב כח ה מדמה , ו מתלבנים ב מעמד ברור ב רוח ה הכרה . 
conj quantifier pronoun noun-m-p pronoun prep noun-f-s def noun-m-s punctuation sub pronoun verb at-preposition noun-f-p preposition def noun-f-s def adjective conj noun-m-p def noun-m-p verb punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s adjective prep noun-m-p def participle punctuation conj verb prep noun-m-s adjective prep noun-f-s def noun-f-s punctuation 
אין ה אמת מתגלה ל אדם קטעים קטעים , אלא על ידי הופעה כללית ב בת אחת . 
negation def noun-f-s verb prep noun-m-s noun-m-p noun-m-p punctuation conjunction preposition noun-f-p noun-f-s adjective prep noun-f-s numeral punctuation 
ו כל טורח ה לימוד של ה קטעים , הוא בא להכשיר את ה אדם ל הופעה כללית זו . 
conj quantifier noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation pronoun verb verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s adjective pronoun punctuation 
כש ה נשמה מאירה ב אור יותר גדול מ ה רגיל , ב הארה שכלית כללית , אז ה עולם כולו , ה רוחני ו ה חומרי , מקבל צורה חדשה , ש היא יותר מאירה ו שמחה . 
temp def noun-f-s properName prep noun-m-s adverb adjective prep def adjective punctuation prep noun-f-s adjective adjective punctuation conjunction def noun-m-s quantifier punctuation def adjective conj def adjective punctuation verb noun-f-s adjective punctuation sub pronoun adverb verb conj noun-f-s punctuation 
ו מציאות פנימית זאת , היא ה מציאות היותר נשגבה מ כל מציאות מוחשית חיצונית . 
conj noun-f-s adjective pronoun punctuation pronoun def noun-f-s verb adjective prep quantifier noun-f-s adjective adjective punctuation 
ו להעלות את ה הויה על ידי עילוי פנימיותה , היא כל מגמת גדולי ה נשמה ה מטוהרים ש ב ה עולם , ו ב סוד זה חפצה של כנסת ישראל הוא טמיר ו גנוז . 
conj verb at-preposition def noun-f-s preposition noun-f-p noun-m-s noun-f-s punctuation pronoun quantifier noun-f-s adjective def noun-f-s def participle prep sub def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s pronoun noun-m-s shel-preposition properName properName pronoun properName conj adjective punctuation 
כש רוח ה קודש מפעמת ב אדם , מתחיל הוא להרגיש את נשמת ה תורה , איך ש היא מתפשטת ב כל ה הלכות ו ה אגדות כולן . 
temp noun-f-s def noun-m-s verb prep noun-m-s punctuation verb pronoun verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation adverb sub pronoun verb prep quantifier def noun-f-p conj def noun-f-p quantifier punctuation 
ו על ידי ה ענינים ה פרטיים ש הוא עוסק בהם , הוא יונק טל של חיים מ סוד ה נשמה ב כללה . 
conj preposition noun-f-p def noun-m-p def adjective sub pronoun verb preposition punctuation pronoun verb noun-m-s shel-preposition noun-m-p prep noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
ה תפילה באה לברר את ה רצון . 
def noun-f-s verb verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
רוח ה בהמה מעורב ב רוח ה אדם , ו מעלים על ידי שפיכת ה נפש את רוח ה אדם ש יעמד ב טהרתו , ב לא עירוב סיגי רוח ה בהמה . 
noun-f-s def noun-f-s adjective prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj verb preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s at-preposition noun-f-s def noun-m-s sub verb prep noun-f-s punctuation prep negation noun-m-s noun-m-p noun-f-s def noun-f-s punctuation 
אנחנו משיגים את ה מציאות בתור ה ויה ש היא מתחלת מ מקורה , הולכת ב תחילה הליכת ירידה מלמעלה ל ה מטה , מ מהות עליונה ל מהות ירודה , עד ש באה ל ה ירידה היותר שפלה , ו אחר כך היא שבה לעלות , ו הולכת היא ו עולה מ ירידתה ה שפלה ב עומק תחתית עד ה עליה היותר עליונה , עד עלותה ל מקורה ב סתר עליון . 
pronoun verb at-preposition def noun-f-s preposition def noun-f-s sub pronoun participle prep noun-m-s punctuation verb prep noun-f-s noun-f-s noun-f-s adverb prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s adjective prep noun-f-s adjective punctuation preposition sub verb prep def noun-f-s verb adjective punctuation conj preposition pronoun pronoun verb verb punctuation conj verb pronoun conj verb prep noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-f-s preposition def noun-f-s verb adjective punctuation preposition noun-f-s prep noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation 
ב צורה זו מובנת היא יפה ה מציאות ב כל צורותיה . 
prep noun-f-s pronoun adjective pronoun adverb def noun-f-s prep quantifier noun-f-p punctuation 
מובן הוא ש יש כח עליון ה רודה בה להעלותה , ש כבר הוחל מאז , ב היותה ב מקורה לפני ירידתה , ו ה התפתחות ה מורגשת מלמטה למעלה הוא ה חזיון של צעדי ה תשובה של ה מצוי כולו . 
noun-m-s pronoun sub existential noun-m-p adjective def participle preposition verb punctuation sub adverb verb adverb punctuation prep noun-m-s prep noun-m-s preposition noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def participle adverb adverb pronoun def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def adjective quantifier punctuation 
ה ספקנות ה מדעית קרובה היא לכפור ב ה מציאות כולה , כי אין לה בסיס לאמת את ה מושגים . 
def noun-f-s def adjective adjective copula verb prep def noun-f-s quantifier punctuation conjunction existential preposition noun-m-s verb at-preposition def noun-m-p punctuation 
אמנם ה ודאות היא מנצחת אותה ב מלחמתה עמה , ו ב כל זאת היא מתנערת תמיד לחזור ל ספקנותה , ש מ כל זה נראה ש יש לה יסוד ב ה מציאות , ש מגלה את חילה על ידי ה התנודדות ה שכלית . 
adverb def noun-f-s pronoun verb at-preposition prep noun-f-s preposition punctuation conj prep quantifier pronoun pronoun verb adverb verb prep noun-f-s punctuation prep sub quantifier pronoun verb sub existential preposition noun-m-s prep def noun-f-s punctuation sub verb at-preposition noun-m-s preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation 
אמנם , ה שקר ב כללו הוא העדר מוחלט . 
adverb punctuation def noun-m-s prep noun-m-s pronoun noun-m-s adjective punctuation 
עומק ה העדר אי אפשר לנו , בתור נמצאים מוגבלים ב חוגם , להשיגו . 
noun-m-s def noun-m-s wPrefix modal verb punctuation preposition verb adjective prep noun-m-s punctuation verb punctuation 
כל העדר מתלבש אצלנו ב צורה של איזו ישות , ו מזה השגיון לוקח ה רשע את חילו . 
quantifier noun-m-s verb verb prep noun-f-s shel-preposition interrogative noun-f-s punctuation conj noun-m-s properName verb def noun-m-s at-preposition noun-m-s punctuation 
ו כאשר תגלה ה אמת ה מוחלטת , יתברר ש אין לשקר שום מציאות , ו קל ו חומר ש ענפיו כולם ש הם אינם ב ה מציאות . 
conj conjunction verb def noun-f-s def adjective punctuation verb sub negation verb quantifier noun-f-s punctuation conj adjective conj noun-m-s sub noun-m-p quantifier sub pronoun copula prep def noun-f-s punctuation 
ו על ה צד הרשעי ש ב ההויה מנבאת ה ספקנות , ו אינה יודעת מה היא מנבאת . 
conj preposition def noun-m-s participle prep sub noun-f-s verb def noun-f-s punctuation conj copula verb interrogative pronoun verb punctuation 
היא מכרת את ה צד של ה מציאות ש הוא באמת העדר מוחלט , ו זהו צדה ה רע , ש אינו כי אם צל מ דמיון ה שקר , ש הוא העדר מוחלט . 
pronoun verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s sub pronoun adverb noun-m-s adjective punctuation conj pronoun noun-m-s def adjective punctuation sub verb conjunction conjunction noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s adjective punctuation 
ו כש תתפתח יפה השטה ה ספקנית , תבוא ל תעודתה , להאיר את ה עולם ב אור ש לילותה . 
conj temp verb adverb noun-f-s def adjective punctuation verb prep noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s sub noun-m-p punctuation 
כש נתגלתה חכמה ה עליונה ב אדם , אין פגם אפשר להמצא ב רצונו , ו לא ב מעמקי טבע ב שרו . 
temp verb noun-f-s def adjective prep noun-m-s punctuation existential noun-m-s modal verb prep noun-m-s punctuation conj negation prep noun-m-p noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ו כד אתחזיא חכמה דנא , אין ערלה כלל , ו אדם ה ראשון נברא מהול . 
conj noun-m-s verb noun-f-s properName punctuation existential noun-f-s adverb punctuation conj noun-m-s def numeral verb adjective punctuation 
ה רצון נפגם אחרי ה הסתרה של חכמה הבהירה , ש אז מתגלה ש רצון ו חכמה הם שני ענינים , מה ש הוא גילוי של טעות , ש באמת ענין ו מהות אחד הם . 
def noun-m-s verb preposition def noun-f-s shel-preposition noun-f-s verb punctuation sub conjunction verb sub noun-m-s conj noun-f-s pronoun numeral noun-m-p punctuation interrogative sub pronoun noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation sub adverb noun-m-s conj noun-f-s verb pronoun punctuation 
ו כשם ש ה חכמה ה עליונה בהירה באמתתה , כן היא צלולה ב טובה מצד בחינת רצון שבה . 
conj conjunction sub def noun-f-s def adjective properName verb punctuation conjunction pronoun adjective prep noun-f-s preposition noun-f-s noun-m-s verb punctuation 
חסרון גדול הוא ב תכונת ה אדם , ש כש הוא מציץ ב ה מחשבות ה עליונות , מיד הרי הוא מאבד את סיגולו אל ה עולם ה מוחשי ו כל יחושיו , ו מעמד זה גורם ל אדם להתרחק מ ה התעלות ה עליונה . 
noun-m-s adjective pronoun prep noun-f-s def noun-m-s punctuation sub temp pronoun verb prep def noun-f-p def adjective punctuation adverb conjunction pronoun verb at-preposition noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective conj quantifier verb punctuation conj noun-m-s pronoun verb prep noun-m-s verb prep def noun-f-s def adjective punctuation 
אלא ה אדם צריך לקנות מ דת גבורה ב נפשו , ו לחבב את ה עולם ה מוחשי ו כל קניניו ו כל חובותיו ה חברותיים , עם כל מה ש הוא מציץ למעלה הרבה מ כל ה שייך להם , ו הוא משתוקק ל אור יותר בהיר ו יותר עליון מ כל ה מאיר בגלוי ב ה עולם ה זה . 
conjunction def noun-m-s modal verb prep noun-f-s noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s def adjective conj quantifier properName conj quantifier noun-f-p def adjective punctuation preposition quantifier interrogative sub pronoun verb adverb adverb prep quantifier def adjective preposition punctuation conj pronoun verb prep noun-m-s adverb adjective conj adverb adjective prep quantifier def participle adverb prep def noun-m-s def pronoun punctuation 
ו אז יתרגל ב ה מצב כ זה , ש לא יהיה ה עולם ו כל אשר בו דבר ה מעיק על נשמתו , ו ה העלמה של ה אור ה עליון מ הופעת ה חכמה ו תשוקת ה טוב , לא תהיה כל כך גסה כמו ש היא ב ה מעמד ה רגיל , ש ה עולם הוא כולו ניגוד אל ה אורה ה נפשית , ה מבקשת לה את דרכה ב ה חיים של חופש ה עליון . 
conj conjunction verb prep def noun-m-s prep pronoun punctuation sub negation copula def noun-m-s conj quantifier conjunction preposition noun-m-s def participle preposition noun-f-s punctuation conj def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-s punctuation negation copula quantifier pronoun adjective conjunction sub pronoun prep def noun-m-s def adjective punctuation sub def noun-m-s pronoun quantifier noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle preposition at-preposition noun-f-s prep def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def adjective punctuation 
רוח ה קודש משיג ה כל ב השגה מוסרית . 
noun-f-s def noun-m-s verb def quantifier prep noun-f-s adjective punctuation 
אבל ה מוסר ה מוחלט , ש הוא נותן השקפת עולם ה מיסדת עולם , ה בונה עולם ו מ נהגת עולם , עולם ב מלא מובנו , ש הם עולמי כל עולמים , הוא תוכן מעולה מ כל מ דת מוסר ש יכולה שום מחשבה ל ה צייר . 
conjunction def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun verb noun-f-s noun-m-s def participle noun-m-s punctuation def participle noun-m-s conj prep noun-f-s noun-m-s punctuation noun-m-s prep adjective noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-p quantifier noun-m-p punctuation pronoun noun-m-s adjective prep quantifier prep noun-f-s noun-m-s sub modal quantifier noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
ו ה הסתכלות ה עליונה ב מדת ה מוסר ה מוחלטה , ש היא יסוד צדקת עולמים כולם , היא מביאה להאפיל ב ה רב זהרה את כל מ דות ה מוסר ה קטנות , עד אשר מי ש לא הזדיין בזיין של מלחמת ד' יוכל ל פול בידי שונאי נפשו , ה אורבים לו על דרך ה חיים , ה צריכה ל מוסר עולמי מ דוד . 
conj def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-s def participle punctuation sub pronoun noun-m-s noun-f-s noun-m-p pronoun punctuation pronoun verb verb prep def noun-m-s verb at-preposition quantifier prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation preposition conjunction interrogative sub negation verb verb shel-preposition noun-f-s noun-m-s modal prep properName preposition noun-m-p noun-f-s punctuation def participle preposition preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation def noun-f-s prep noun-m-s adjective prep properName punctuation 
הסתכלות ה חכמה מביאה ל קדושה . 
noun-f-s def noun-f-s verb prep noun-f-s punctuation 
ה חפץ הולך ו נמשך אחרי ה הכרה , ו ה הכרה כש היא מתעלה , כש היא מבררת את עצמה מ עומק יסודה , היא מוצאה עולם מלא שאיפת קודש , משתרע ל אין תכלית מ כל צדדיה , ו היא בתוכו שרויה כ ה מרכז של נקודה בתוך עיגול רחב ל אין סוף . 
def noun-m-s verb conj verb preposition def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s temp pronoun verb punctuation temp pronoun verb at-preposition noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation pronoun noun-m-s noun-m-s adjective noun-f-s noun-m-s punctuation verb prep negation noun-f-s prep quantifier noun-m-p punctuation conj pronoun preposition adjective prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s preposition noun-m-s adjective prep negation noun-m-s punctuation 
כש מחשבים ב עניני האלהות , ה כל מתעלה . 
temp noun-m-p prep noun-m-s adjective punctuation def quantifier verb punctuation 
כל ה מדות מ תעלות , ו ה מעשים מתעלים על ידי עילויין של ה מדות , ו ה עולמות כולם מתעלים מ רוב עונג ה גנוז ב זיו האלהות ה מתגלה על חיי ה מחשבה , ו משם , על ידי צינורות ה חיים , ל כל ה יקום כולו . 
quantifier def noun-f-p prep noun-f-p punctuation conj def noun-m-p verb preposition noun-f-p adverb shel-preposition def noun-f-p punctuation conj def noun-m-p pronoun verb prep noun-m-s noun-m-s def adjective prep noun-m-s adjective def participle preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation conj adverb punctuation preposition noun-f-p noun-m-p def noun-m-p punctuation prep quantifier def noun-m-s quantifier punctuation 
ו זאת היא מ דתן של צדיקים מקיימי ה עולם ב מחשבותיהם ה קדושות , ה משפיעות חיים ל כל ה חיים כולם . 
conj pronoun pronoun prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p participle def noun-m-s prep noun-f-p def adjective punctuation def participle noun-m-p prep quantifier def noun-m-p pronoun punctuation 
ו הם מתעלים ב ה עליוניות גדולה מ כל ה עולם , ו מעלים את ה עולם ו את כל ב אי עולם ב עליית מחשבתם , המזלת ל ה שד של חיי עולם על ה כל . 
conj pronoun verb prep def adjective adjective prep quantifier def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition quantifier prep noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation verb prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-m-s preposition def quantifier punctuation 
ו מה ש אין שום אדם משיג את כ חם של גבורי כח אלה , אין יפעת זיום נגרעת מאומה , ו הם ה נם נשמת ה חיים . 
conj interrogative sub existential quantifier noun-m-s verb at-preposition prep noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-m-p pronoun punctuation existential noun-f-s noun-m-s verb noun-f-s punctuation conj pronoun def participle noun-f-s def noun-m-p punctuation 
ו חיים הם ב מלא ה אהבה ה אלהית , ה כוללת ב קרבה ב צורה כללית את כל פרטי ה יש , ב אין צורך של הקטנת דעה ו ירידה ל תהומותיהם , כי מ מרומיהם הם מופיעים אור על כל רם ו על כל שפל , ו ממדת קונם יש בהם . 
conj noun-m-p pronoun prep adjective def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-s prep noun-f-s adjective at-preposition quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation prep negation noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s prep noun-f-p punctuation conjunction prep noun-m-p pronoun verb noun-m-s preposition quantifier adjective conj preposition quantifier noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-s existential preposition punctuation 
כש מסתכלים ב זיוה של ה חכמה ה אלהית ה מעטרת את ה חיים כולם , מרגישים אז את ה הרחבה ו את ה חופש ה גמור , ו מה קשה הוא ה צמצום ה נדרש לבוא בשביל כל עניני ה חיים , אפילו ה רוחניים ש בהם . 
temp participle prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective def participle at-preposition def noun-m-p pronoun punctuation verb conjunction at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj interrogative adverb pronoun def noun-m-s def adjective verb preposition quantifier noun-m-s def noun-m-p punctuation conjunction def adjective sub preposition punctuation 
אבל כמה כח ו כמה אור ו חיים מתגלה דוקא על ידי ה צמצום ה זה , כש הוא בא ביחד עם ה הרחבה ו ה אורה , ו הוא יורד ב כח עליון , ב זריקה , עד עמקי עמקים . 
conjunction quantifier noun-m-p conj quantifier noun-m-s conj noun-m-p verb adverb preposition noun-f-p def noun-m-s def pronoun punctuation temp pronoun verb adverb preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj pronoun verb prep noun-m-p adjective punctuation prep noun-f-s punctuation preposition noun-m-p noun-m-p punctuation 
אז מ לא כל יעלה כל צמצום ל מרומי עד , ו נגוהות רבים יוסיף ב מלא כל ב עלייתו . 
conjunction prep negation quantifier verb quantifier noun-m-s prep noun-m-p noun-m-s punctuation conj noun-m-p adjective verb prep adjective quantifier prep noun-f-s punctuation 
כל מה ש ה מחשבה ה אלהית מתגברת ב אדם , ו היא חודרת יותר בתוך עצמיותו , היא מזככת את כל מדותיו ו את כל מעשיו ב זיכוך עליון כ זה , ש אין כל ה זיקוקים ה באים מאיזו הופעה מוסרית אחרת מתדמים לה . 
quantifier interrogative sub def noun-f-s def adjective verb prep noun-m-s punctuation conj pronoun verb adverb preposition noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun-m-s conj at-preposition quantifier noun-m-p prep noun-m-s adjective prep pronoun punctuation sub existential quantifier def noun-m-p def adjective adverb noun-f-s adjective adjective verb preposition punctuation 
ה צדיק אוהב ד' הוא באמת יסוד עולם . 
def noun-m-s verb noun-m-s pronoun adverb noun-m-s noun-m-s punctuation 
ב עלייתו ה עולם כולו מתעלה , ו הוא מרגיש את עילוי ה עולם כולו מתוכו , מקרבו . 
prep noun-f-s def noun-m-s quantifier verb punctuation conj pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s quantifier preposition punctuation preposition punctuation 
מבשרו יחזה , ו מ נשמתו יבין . 
noun-m-s verb punctuation conj prep noun-f-s verb punctuation 
ה זוהר ש יש ב כל פעולה ו כל ענין ב היותו מואר ב אור האלהי , הוא מרומם , מקדש , מגביר , מ עדן , ומרוה כל טוב . 
def noun-m-s sub existential prep quantifier noun-f-s conj quantifier noun-m-s prep noun-m-s adjective prep noun-m-s properName punctuation pronoun verb punctuation noun-m-s punctuation verb punctuation prep properName punctuation properName quantifier noun-m-s punctuation 
ו כל מה ש הופעת ה קודש מתגברת , על ידי התגברות ה מחשבה ב מרומי ה קודש , כל ניצוצות ה טוב מתגדלים , מ כל ה מצוות מופיעים זהרוריות עליוניות נפלאות , מרנינות לב ו מ שמחות נפש ב זיו חיי נצח שלהם , ו מ כל מעשה עולמי , מ כל תנועה ו כל כוסף לב , מתגלה הוד נחמד , ש כולו אומר כבוד . 
conj quantifier interrogative sub noun-f-s def noun-m-s verb punctuation preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-p def noun-m-s punctuation quantifier noun-m-p def noun-m-s verb punctuation prep quantifier def noun-f-p verb noun-f-s adjective adjective punctuation verb noun-m-s conj prep noun-f-p noun-f-s prep properName noun-m-p noun-m-s shel-preposition punctuation conj prep quantifier noun-m-s adjective punctuation prep quantifier noun-f-s conj quantifier noun-m-p noun-m-s punctuation verb noun-m-s adjective punctuation sub quantifier verb noun-m-s punctuation 
ו כל מה ש הוא מתעלה על ידי מחשבתם של צדיקים , הוא עולה ב יקר שגיא . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-m-p punctuation pronoun verb prep noun-m-s properName punctuation 
ו אין קץ ל אושר ה עולם כולו ה בא על ידי הרחבת ה לב של צדיקים עליונים , ש חבת ה חיים שלהם היא חבת קודש , ה נובעת מכליון נפש ב ה גבורה ו עז ל מקור חיי ה חיים כולם , כסא כבוד מרום מ ראשון מקום מקדשנו , הוד בית חיינו . 
conj existential noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s quantifier def adjective preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective punctuation sub participle def noun-m-p shel-preposition copula participle noun-m-s punctuation def participle properName noun-f-s prep def noun-f-s conj adjective prep noun-m-s noun-m-p def noun-m-p pronoun punctuation noun-m-s noun-m-s properName prep properName noun-m-s noun-m-s punctuation noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation 
כל ה עולמים כולם ב כללותם , מ רוח ד' חיים הם , ו כ חם מלא חיים של צדק גמור ו של יושר מלא , ו ה אדם ב בחירתו הוא צריך להעמיד את תוכן חייו ב אופן ש יתאים ל חיי ה עולמים כולם . 
quantifier def noun-m-p pronoun prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-m-s noun-m-p pronoun punctuation conj prep noun-m-s adjective noun-m-p shel-preposition noun-m-s adjective conj shel-preposition noun-m-s adjective punctuation conj def noun-m-s prep noun-f-s pronoun modal verb at-preposition noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s sub verb prep noun-m-p def noun-m-p pronoun punctuation 
ו זהו סוד ה גבורה ש ב יראת שמים , ש כל ה עז של כל ה עולמים מסייע ל מי ש שם דרכו נוכח ד' . 
conj pronoun noun-m-s def noun-f-s prep sub noun-f-s noun-m-p punctuation sub quantifier def noun-f-s shel-preposition quantifier def noun-m-p verb prep interrogative sub adverb noun-f-s preposition noun-m-s punctuation 
ו כל מה ש יתגבר ה אדם ביותר ב זיכוך ה נפש , ה תביעה ה זאת של ה השתוות לאור חיי ה עולמים כולם היא מתגברת בקרבו ביותר , ו היא מתפשטת על כל מעשיו , דרכיו , תנועותיו ו קניניו , עד ש אי אפשר ה דבר ש תבוא דבר תקלה אפילו על ידי בהמתו . 
conj quantifier interrogative sub verb def noun-m-s adverb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s def pronoun shel-preposition def noun-f-s preposition noun-m-p def noun-m-p pronoun pronoun verb preposition adverb punctuation conj pronoun verb preposition quantifier noun-m-p punctuation noun-f-p punctuation noun-f-p conj properName punctuation preposition sub wPrefix modal def noun-m-s sub verb noun-m-s noun-f-s conjunction preposition noun-f-p noun-f-s punctuation 
ה דמיון הוא ה צל של ה שכל , ו לפעמים הוא למעלה מן ה שכל , לא מצד עצמו , כי אם מפני ש הוא כ עין חומר מקבל הארה מ אור עליון . 
def noun-m-s pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj adverb pronoun adverb preposition def noun-m-s punctuation negation preposition pronoun punctuation conjunction conjunction conjunction sub pronoun prep noun-f-s noun-m-s verb noun-f-s prep noun-m-s adjective punctuation 
ו יש ל פי זה שתי סגולות מיוחדות ב ה דמיון ש דינן חלוק , סגולת צל ה שכל שבו , ו סגולת קבלת ה הארה ש בו . 
conj existential prep noun-m-s pronoun numeral noun-f-p adjective prep def noun-m-s sub noun-m-s noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-s def noun-m-s verb punctuation conj noun-f-s noun-f-s def noun-f-s sub preposition punctuation 
מצד צל ה שכל הוא מקורי , ש יש בעצמותו כח זה , אבל הוא מועט ב איכותו , ש סוף כל סוף איננו כי אם בבואה של ה שכל , ו יש בו כל ה חולשות של ה שכל בודאי , ו עוד נוספו לו חולשות חדשות , כפי התמעטות ה מציאות ש יש בין ענין עצמאות ה שכל ל מה ש הוא צילו . 
preposition noun-m-s def noun-m-s pronoun adjective punctuation sub existential preposition noun-m-p pronoun punctuation conjunction pronoun adjective prep noun-f-s punctuation sub noun-m-s quantifier noun-m-s copula conjunction noun-f-s noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj existential preposition quantifier def noun-f-p shel-preposition def noun-m-s adverb punctuation conj adverb verb conjunction noun-f-p adjective punctuation conjunction noun-f-s def noun-f-s sub existential preposition noun-m-s noun-f-s def noun-m-s prep interrogative sub pronoun noun-m-s punctuation 
אבל כח ה קבלה שלו הוא ראוי לקבל הופעות נעלות מאד , ו יש בו חסרון מה ש אינו מקורי ב זה , כי אם כעין כלי לקבל מה ש נותנים בתוכו , אבל לעומת זה , מה ש הוא מקבל הוא מקבל מ מקור כל כך עליון ו נשגב , עד ש אינו צריך להתחשב כלל עם ה חולשות של ה שכל . 
conjunction noun-m-p def noun-f-s shel-preposition pronoun modal verb noun-f-p noun-f-s adverb punctuation conj existential preposition noun-m-s interrogative sub copula adjective prep pronoun punctuation conjunction conjunction preposition noun-m-s verb interrogative sub verb preposition punctuation conjunction preposition pronoun punctuation interrogative sub pronoun verb pronoun verb prep noun-m-s quantifier pronoun adjective conj adjective punctuation preposition sub copula modal verb adverb preposition def noun-f-p shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ה התעלות של ה דמיון באה כל זמן ש הוא דבוק ב קדושה , אבל ה דמיון של חול אין לו כי אם כח ה צל שבו לבד , ו הוא מקור ה ליצנות , לפי אותו ה ערך ש הוא מתרחק מ מקוריות ה שכל , ו כפי מה ש הוא מתגבר , כך ה מציאות מתחלשת אצלו , ו ה נפש ה שקועה בו באה ל ידי יסורין ב תחילתה , ו לידי כליה ב סופה . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s verb quantifier noun-m-s sub pronoun adjective prep noun-f-s punctuation conjunction def noun-m-s shel-preposition noun-m-s negation conjunction conjunction conjunction noun-m-p def noun-m-s verb adverb punctuation conj pronoun noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition quantifier def noun-m-s sub pronoun verb prep adjective def noun-m-s punctuation conj conjunction interrogative sub pronoun verb punctuation adverb def noun-f-s participle preposition punctuation conj def noun-f-s def adjective preposition verb prep noun-f-p properName prep noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
ו ה רפואה ל ה עולם , ש נשתקע הרבה ב דמיון מ צד הצללי שלו , היא לא התחלשות ה דמיון , ו גם לא הגברת ה שכל ל בדו , ש סוף סוף גם הוא מצומצם הוא , אלא ה תשובה אל ה מקור ה עליון , ש ה דמיון מוכשר לקבל ממנו את עז ה חיים ה שלמים שלו , ו עם זה יעזור גם כן ה שכל , ב סגולת צילו ה חרות ב מעמקי ה דמיון , עזר שימושי . 
conj def noun-f-s prep def noun-m-s punctuation sub verb adverb prep noun-m-s prep noun-m-s verb shel-preposition punctuation pronoun negation noun-f-s def noun-m-s punctuation conj conjunction negation noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation sub noun-m-s noun-m-s conjunction pronoun adjective pronoun punctuation conjunction def noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub def noun-m-s verb verb preposition at-preposition noun-f-s def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation conj preposition pronoun verb conjunction conjunction def noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-m-s def adjective prep noun-m-p def noun-m-s punctuation properName adjective punctuation 
כיצד הוא מהלך עילוי ה עולם . 
adverb pronoun noun-m-s noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ה אצילות ה עליונה כולה טוב . 
def noun-f-s def adjective quantifier adverb punctuation 
אחרי השתלשליות רבות , בא מהות ה שכל , ש תעודתו להיות מתפתח ו מתעלה ל אצילות עליונה , מוטבע באמת ו טוב מוחלט . 
preposition verb adverb punctuation verb noun-f-s def noun-m-s punctuation sub noun-f-s copula verb conj verb prep noun-f-s adjective punctuation verb adverb conj adverb adjective punctuation 
אחר ש יטביע ה שכל ב עצמו את ה טבע ה אצילי , ישליך הרבה מ סגולותיו ה מוגבלות , כ השלכת השליא מן ה ולד אחרי צאתו ל אויר ה עולם . 
preposition sub verb def noun-m-s prep pronoun at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation verb adverb prep noun-f-p def adjective punctuation prep noun-f-s verb preposition def properName preposition noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ה הרגשות מתעלות לעומת ה שכל , כ דוגמא של ה שכל לעומת ה אצילות ה עליונה ממנו . 
def noun-f-p verb preposition def noun-m-s punctuation prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective preposition punctuation 
ה הרגשה , כש היא מתעלה ל זיכוך שכלי , מאבדת היא כמה מ סגולות ה גסות ש ב טבעה . 
def noun-f-s punctuation temp pronoun verb prep noun-m-s adjective punctuation verb pronoun quantifier prep noun-f-p def noun-f-s prep sub noun-m-s punctuation 
ו כן עומד ה מזג ו ה נטיות ה חמריות לעומת ה הרגשות ה נשאות מהן . 
conj conjunction verb def noun-m-s conj def noun-f-p def participle preposition def noun-f-p def participle preposition punctuation 
ו דבר זה לא ב אדם ל בדו נהוג , אלא ב ה עולם כולו . 
conj noun-m-s pronoun negation prep noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation conjunction prep def noun-m-s quantifier punctuation 
ו ה התעלות של ה טבע היותר גס הולכת היא ב מסילתה על ידי חילופי ה ערכים , מטבע למזג , ו מ מזג ל ה רגש , מרגש ל ה שכל , מ שכל ל אצילות . 
conj def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s verb adjective verb pronoun prep noun-f-s preposition noun-f-p noun-m-p def noun-m-p punctuation verb verb punctuation conj prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation verb prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s prep noun-f-s punctuation 
ו ה רצון ה טמיר של קדושי ה רוח , הוא נאחז ב חפץ התעלות ה כל ל ה אצילות ה עליונה , ש היא ב עצמה גם כן עולה היא מעלות אין קץ , ש ה עין היותר חמושה ב משקפיים רוחניים מתעששת ל ראותם . 
conj def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation pronoun verb prep noun-m-s noun-f-s def quantifier prep def adjective def adjective punctuation sub pronoun prep noun-f-s conjunction conjunction verb copula noun-f-p negation noun-m-s punctuation sub def noun-f-s verb adjective prep noun-m-p adjective participle prep noun-f-s punctuation 
אבל ה זוהר ה כללי של ה חשק היותר עליון , פועל הוא את פעולת דפקיו על כל פעולה ו כל הגה , על כל תנועה ו כל ניד חיים של ה חיים חיי אמת , ו הם שואבים את מהות חייהם מ זיו ה עליון תמיד , ו מעלים על ידי עליית תשוקתם את ה עולם כולו , ו את כל שיחו ו שיגו , מדי עלותם . 
conjunction def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s verb adjective punctuation verb pronoun at-preposition noun-f-s noun-m-p preposition quantifier noun-f-s conj quantifier noun-m-s punctuation preposition quantifier noun-f-s conj quantifier verb noun-m-p shel-preposition def noun-m-p noun-m-p noun-f-s punctuation conj pronoun verb at-preposition noun-f-s noun-m-p prep properName def adjective adverb punctuation conj verb preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation conj at-preposition quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation adverb noun-f-s punctuation 
ה הויה ירדה ב תחילה מ שמי מרומה עד עמקי עמקיה , ו מתוך כך היא מוכנת לעלות מ כל ירידותיה אל מקור שרשה . 
def noun-f-s verb prep noun-f-s prep properName verb preposition noun-m-p noun-m-p punctuation conj preposition pronoun pronoun adjective verb prep quantifier noun-f-p preposition noun-m-s verb punctuation 
ו כשם ש עלייתה היא בהדרגה איטית , כך ירידתה היתה דרגאית , ו ה אורות ה עליונים ה ראשיים נתקו מעט מעט מ כללות אורם ה עליון ב ה עליונים . 
conj conjunction sub noun-f-s pronoun adverb adjective punctuation adverb noun-f-s copula adjective punctuation conj def noun-m-p def adjective def adjective verb adverb adverb prep noun-f-s noun-m-s def adjective prep def adjective punctuation 
יש תביעה פנימית ב לבו של אדם , ש כל גילויי חייו צריכים ש יהיה להם אופי נצחי , ב אופן ש לא ייראו כלל מפני כל תמורה , ו מ כל כ ליון ו איבוד , ו הוא צועד ב זה למעלה מ עצמות ה זמן . 
existential noun-f-s adjective prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub quantifier noun-m-p noun-m-p adjective sub copula preposition noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-s sub negation verb adverb preposition quantifier noun-f-s punctuation conj prep quantifier prep properName conj noun-m-s punctuation conj pronoun verb prep pronoun adverb prep noun-f-p def noun-m-s punctuation 
אמנם אי אפשר ש תתגשם תביעה זו כי אם ב דרך ה קודש ה עליון , של ה שקיעה ה מוחלטת ב ה אור ה אלהי , ה נותן , ב כח רזי עולם שלו , תפקיד עולמי ל כל תנועה רוחנית ו גשמית , ו מורה דרך ל כל דבר קטן ש ב קטנים איך להתעלות ל מרומי ה גודל . 
adverb wPrefix modal sub verb noun-f-s pronoun conjunction conjunction prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation shel-preposition def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation def participle punctuation prep noun-m-p noun-m-p noun-m-s shel-preposition punctuation noun-m-s adjective prep quantifier noun-f-s adjective conj adjective punctuation conj verb noun-f-s prep quantifier noun-m-s adjective prep sub adjective adverb verb prep noun-m-p def noun-m-s punctuation 
אמנם יחד עם זה , אי אפשר ל אדם ל ה שכח ש הוא קשור ב עולם מוגבל , שבו יש הפרש בין גודל ל ה קוטן , בין אור ל ה חושך , בין חול ל ה קודש , בין טמא ל טהור . 
adverb adverb preposition pronoun punctuation wPrefix modal prep noun-m-s prep def noun-m-s sub pronoun adjective prep noun-m-s adjective punctuation verb existential noun-m-s preposition noun-m-s prep def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s prep def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conjunction verb prep adjective punctuation 
ו צריך תמיד לשאוף ל גדלות , ל אור , ל קדושה ו ל טהרה , ו להפך ב כח אין גבולי , ה גנוז ב אופיו ה נצחי פנימה , את ה קטנות ו ה חשכות , ה חול ו ה טמא , ל גדלות ו אורה , ל ה קודש ו טוהר . 
conj modal adverb verb prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation conj verb prep noun-m-p negation adjective punctuation def adjective prep noun-m-p def adjective adverb punctuation at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def adjective punctuation prep noun-f-s conj properName punctuation prep def noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ו מתוך ה השקפה ש ה כל יש ב כחו להפך ל טוב עליון , נעשה ה אדם מ יושב ב דעתו , מקובל על ה בריות , שמח ב עולמו , ו מקודש ב קדושה עליונה , ו מתהלך ב ארצות ה חיים , ב כל ה מובנים , לפני ד' תמיד . 
conj preposition def noun-f-s sub def quantifier noun-m-s prep properName verb prep noun-m-s adjective punctuation verb def noun-m-s prep noun-m-s prep noun-f-s punctuation adjective preposition def noun-f-p punctuation adjective prep noun-m-s punctuation conj verb prep noun-f-s adjective punctuation conj verb prep noun-f-p def noun-m-p punctuation prep quantifier def noun-m-p punctuation preposition noun-m-s adverb punctuation 
ישנן כמה מדריגות של עילויים ש יוכל ה אדם ו ה עולם להתעלות . 
existential quantifier noun-f-p shel-preposition noun-m-p sub modal def noun-m-s conj def noun-m-s verb punctuation 
ה מדרגה ה אחת היא , ש לא יעמד ה מצב על מעמד אחד , כי אם יזוז מ מקומו ל צד ה מעלה , ו זו היא רק הצלה מ ירידה ל ה מטה , כי עמידה ממש אי אפשר . 
def noun-f-s def numeral copula punctuation sub negation verb def noun-m-s preposition noun-m-s numeral punctuation conjunction conjunction verb prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj pronoun pronoun conjunction noun-f-s prep noun-f-s prep def noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s adverb wPrefix modal punctuation 
והשנית היא , ש תמיד תהיה ה תנועה ה באה חזקה מש לפניה , ו ב זה ה עליה היא הולכת הלוך ו אור . 
properName pronoun punctuation sub adverb copula def noun-f-s def adjective adjective temp preposition punctuation conj prep pronoun def noun-f-s pronoun verb verb conj noun-m-s punctuation 
ו ה שלישית היא , ש תהיה כל תנועה כפולה מש לפניה , ו כן הולך ה דבר ל בלי תכלית ב כפל , עד ש כל תנועה באה להיות כוללת כל מה ש בעיקר ו ש ב חידוש ה תנועות ש לפניה , עד ש כל רגע חדש של חיים הוא שוה ו נעלה ב איכותו על כל ה חיים ה קודמים , ו יפה שעה אחת ב תשובה ו מעשים טובים ב ה עולם ה זה מ כל חיי ה עולם ה בא . 
conj def numeral copula punctuation sub copula quantifier noun-f-s adjective temp preposition punctuation conj conjunction verb def noun-m-s prep noun-m-p noun-f-s prep noun-m-s punctuation preposition sub quantifier noun-f-s verb copula verb quantifier interrogative sub adverb conj prep sub noun-m-s def noun-f-p sub preposition punctuation preposition sub quantifier noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-p pronoun properName conj adjective prep noun-f-s preposition quantifier def noun-m-p def adjective punctuation conj adverb noun-f-s numeral prep noun-f-s conj noun-m-p adjective prep def noun-m-s def pronoun prep quantifier noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation 
ה דעה ב עצמה , לדעת את ד' , או גם לדעת את ה אחדות ה אלהית , אינה עדיין גמר מלאכת ה דעה , כי אם כ שתתן את פריה להעמיד את ה חיים על פי ה דעה , ו אז הולכים הם ו מתעלים , מתגברים ו מתקדשים . 
def noun-f-s prep noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-m-s punctuation conjunction conjunction verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation verb adverb noun-m-s noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction conjunction prep noun-f-s at-preposition noun-m-s verb at-preposition def noun-m-p preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conj conjunction verb pronoun conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
אמנם , סגולה נפלאה יש ב דעת אלהים ה אמיתית , ש היא נותנת את פריה , ו היא משפיעה ל טובה על ה חיים , אבל לא ב לא עבודה , כי אם על ידי לימוד תדירי ש אינו פוסק , מ ה יחידים לפי ערכם , ו מ ה כלל כולו לפי ערכו , ו כל מכשיריו מ דור ל ה דור . 
adverb punctuation noun-f-s adjective existential prep noun-f-s noun-f-p def adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation conj pronoun verb prep noun-f-s preposition def noun-m-p punctuation conjunction negation prep negation noun-f-s punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-m-s verb sub copula verb punctuation prep def adjective preposition noun-m-s punctuation conj prep def noun-m-s quantifier preposition noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-p prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
דור ל ה דור ישבח מעשיך , ו חסידיך יברכוכה . 
noun-m-s prep def noun-m-s verb noun-m-p punctuation conj noun-m-p verb punctuation 
ה טוענים בעד ה טבע ו חפשיות ה אדם , שוכחים ש ה רוחניות ש ב אדם ו ב ה עולם יש גם לה טבע , ו היא מבקשת גם כן את חופשה . 
def participle preposition def noun-m-s conj noun-f-s def noun-m-s punctuation verb sub def noun-f-s prep sub noun-m-s conj prep def noun-m-s existential conjunction preposition noun-m-s punctuation conj pronoun verb conjunction conjunction at-preposition noun-m-s punctuation 
ו חופש ה רוחניות ו טבעיותה , הוא ה בסיס של ה מוסר ו ה תורה . 
conj noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s punctuation pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation 
יש קדושה בונה , ו יש קדושה מחרבת . 
existential noun-f-s verb punctuation conj existential noun-f-s verb punctuation 
ה קדושה ה בונה טובה גלוי , ו ה מחרבת טובה גנוז , מפני ש היא מחרבת כדי לבנות מה ש הוא יותר נעלה מ מה ש כבר בנוי . 
def noun-f-s def participle noun-f-s adjective punctuation conj def participle adjective adjective punctuation conjunction sub pronoun verb conjunction verb interrogative sub pronoun adverb adjective prep interrogative sub adverb adjective punctuation 
ה משיג את סוד ה קדושה ה מחרבת יכול הוא לתקן כמה נשמות , ו לפי גודל השגתו כך גדול הוא כח תיקונו . 
def participle at-preposition noun-m-s def noun-f-s def participle modal pronoun verb quantifier noun-f-p punctuation conj preposition noun-m-s noun-f-s adverb adjective pronoun noun-m-p noun-m-s punctuation 
מ ה קדושה ה מחרבת יוצאים ה לוחמים ה גדולים , ה מביאים את ה ברכה ל ה עולם , מעלת משה בעל ה יד ה חזקה ש שבר את ה לוחות . 
prep def noun-f-s def participle verb def noun-m-p def adjective punctuation def participle at-preposition def noun-f-s prep def noun-m-s punctuation noun-f-s properName noun-m-s def noun-f-s def adjective sub verb at-preposition def noun-m-p punctuation 
כש מתפללים , מתעלה ה רצון , ו ה רצון הוא ה תמצית ה יסודית של ה חיים , על כן מתעלים ה חיים כולם , ו כל ה הויה , על ידי עליית ה רצון , עד ש ה כל מתעדן ו ה כל מ תמתק . 
temp noun-m-p punctuation verb def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s pronoun def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation preposition conjunction verb def noun-m-p pronoun punctuation conj quantifier def noun-f-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s punctuation preposition sub def quantifier verb conj def quantifier prep properName punctuation 
ו ה מיתוק מגיע עד עמקי תחתית , ו אפילו חייבי גיהינם נחים הם , מפני ש הופעת ה חסד ו ה טוב של ה תפילה ממתקת היא את כל ה רע כולו , עם כל שרשיו ו ענפיו . 
conj def noun-m-s verb preposition noun-m-p noun-f-s punctuation conj conjunction noun-m-p properName verb pronoun punctuation conjunction sub noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s verb copula at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation preposition quantifier verb conj noun-m-p punctuation 
ה צער ה רוחני הוא בא מ העדר ה התאמה של ה הרגשות עם ה שכל . 
def noun-m-s def adjective pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-p preposition def noun-m-s punctuation 
ו ה נשמה דואגת תמיד להשלים עצמה ב הארה גדולה , עד ש דרכי ה הרגשה , ו נטיות ה טבע ה רוחני ו ה גופני שלה , יתאימו ל ה הארה ה עליונה ה שכלית , ו ל מה ש למעלה מ זה , דהיינו הופעות ה קודש של חזיוני קודש , ש הם באים מ מעלה ה עליונה ש על גבי ה שכל ה אנושי אחרי ש משתלם ו מזדכך . 
conj def noun-f-s verb adverb verb noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation preposition sub noun-f-p def noun-f-s punctuation conj noun-f-p def noun-m-s def adjective conj def adjective shel-preposition punctuation verb prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conj prep interrogative sub adverb prep pronoun punctuation conjunction noun-f-p def noun-m-s shel-preposition adverb noun-m-s punctuation sub pronoun verb prep noun-f-s def adjective sub preposition noun-m-p def noun-m-s def adjective preposition sub verb conj verb punctuation 
לולא ה השתוות ש יש בהויה , לא היתה שום חכמה יכולה להתפתח . 
conjunction def noun-f-s sub existential properName punctuation negation copula quantifier noun-f-s modal verb punctuation 
ו כ יון ש ה יצירה ה רוחנית היא נכבדה כל כך , ו ה חכמה היא כל כך מחיה את ה כל , מוכרח הוא ש סדר ה מציאות כולו יהיה בו השתוות של ערכים , עד ש ה חלק האחד מורה על חבירו , ו ה פרט על ה כלל , ה גשמי על ה רוחני , ו ה דמיון על ה שכל . 
conj prep noun-m-s sub def noun-f-s def adjective pronoun adjective quantifier pronoun punctuation conj def noun-f-s copula quantifier pronoun verb at-preposition def quantifier punctuation modal pronoun sub noun-m-s def noun-f-s quantifier copula preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-p punctuation preposition sub def noun-m-s verb verb preposition noun-f-s punctuation conj def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation def adjective preposition def adjective punctuation conj def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation 
ו מ סקירה זו יוצאים מעיינות מלאים דעת עליון , ה מאחדים נפרדים ו מקרבים רחוקים . 
conj prep noun-f-s pronoun verb noun-m-p adjective noun-f-s adjective punctuation def participle adjective conj verb adjective punctuation 
אמנם גדלה של ה השתוות יוצא אל ה פועל על ידי הכרת ה הבדלה ש בין כל ערך ו ערך , ו ה חטיבה ה מבדלת היא מבררת את ה עומק של ה שיווי . 
adverb verb shel-preposition def noun-f-s verb preposition def noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s sub preposition quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj def noun-f-s def participle pronoun verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ה טבע ה גופני הוא כולו תמצית של ה טבע ה מעשי , ש הוא תמצית מ ה טבע ה רוחני ש למעלה ממנו . 
def noun-m-s def adjective pronoun quantifier noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s prep def noun-m-s def adjective sub adverb preposition punctuation 
ה הופעה ה רוחנית ה תדירה , תולדתה של ה הסתכלות ה צלולה , היא מעלה את ה טבע ה גופני ל מקורו , ו הרי הוא מתעדן ו מתקדש , ו תולדותיו ב ה חיים ה פרטיים ו ה כלליים נראים להאיר את מחשכי ה עולם כולם . 
def noun-f-s def adjective def adjective punctuation noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-s punctuation conj conjunction pronoun verb conj verb punctuation conj noun-f-p prep def noun-m-p def adjective conj def adjective verb verb at-preposition noun-m-p def noun-m-s pronoun punctuation 
עצם ה טבע ה גופני עולה ב עת ה הסתכלות למעלה רוממה מכפי מה ש הוא בעת ה טמטום ה שכלי , ו אחר כך כש חוזר ל מקומו אחר ה הסתכלות , הוא חוזר כבר מ בוסם ו מ לא טוב . 
noun-m-s def noun-m-s def adjective verb prep noun-f-s def noun-f-s adverb verb conjunction interrogative sub pronoun noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conj preposition pronoun temp adjective prep noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation pronoun verb adverb prep noun-m-s conj prep negation adjective punctuation 
ה השגות ה גבוהות ש הן מדברות מ ה ענינים ה מופשטים ו ה נשגבים מאד , ב זמן ש ה אדם רחוק מהם מצד חסרון ה מוסר ש בו , ש אין ה רצון שלו עומד על מעמד כ זה ש יוכל לחפוץ באמת ב ה טוב ה נשגב ה זה , מתראות ה השגות עצמן ב צורה מטושטשת . 
def noun-f-p def adjective sub pronoun verb prep def noun-m-p def participle conj def adjective adverb punctuation prep noun-m-s sub def noun-m-s adjective preposition preposition noun-m-s def noun-m-s sub preposition punctuation sub existential def noun-m-s shel-preposition verb preposition noun-m-s prep pronoun sub modal verb adverb prep def adjective def adjective def pronoun punctuation verb def noun-f-p pronoun prep noun-f-s adjective punctuation 
ו זהו ה תוכן ש כל לימוד קדוש צריך תשובה תחילה . 
conj pronoun def noun-m-s sub quantifier noun-m-s properName modal noun-f-s adverb punctuation 
ו ה צד ה אצילי ש הוא מ תלוה ב כל פעולה , ו קל ו חומר ב כל לימוד , הוא מתגלה רק ל פי ה ערך של טהרת ה רצון ו גבורתו . 
conj def noun-m-s def adjective sub pronoun prep adjective prep quantifier noun-f-s punctuation conj adjective conj noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation pronoun verb conjunction prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ו על פי זה יש מבוא ל צורך מוסרי ו טהרה נפשית גם ב ה לימודים היותר מעשיים , ו ל כל מעשה ב ה עולם , כ יון ש כולם חיים הם ב תחיית ה אצילות ה רוחנית ש בהם . 
conj preposition noun-m-s pronoun existential noun-m-s prep noun-m-s adjective conj noun-f-s adjective conjunction prep def noun-m-p verb adjective punctuation conj prep quantifier noun-m-s prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s sub quantifier noun-m-p pronoun prep noun-f-s def noun-f-s def adjective sub preposition punctuation 
ה קליפה ה טובה , קליפה ש ב קדושה , ה נמשלת ל קליפת הקנמון , ש יש בה טעם מתוק ו טוב , מתגלה היא ב כל ארחות ה השכלה הפשטית , ה מבארת ב אורח ה פשט את ה תורה ו ה אמונה , טעמי ה מצוות , ו כל השפעת ה קודש . 
def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s prep sub noun-f-s punctuation def participle prep noun-f-s noun-f-p punctuation sub existential preposition noun-m-s adjective conj adjective punctuation verb pronoun prep quantifier noun-m-p def noun-f-s verb punctuation def participle prep noun-m-s def noun-m-s at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation noun-m-p def noun-f-p punctuation conj quantifier noun-f-s def noun-m-s punctuation 
אף על פי ש ה ביאור הוא ב דרך של קטנות , ו אין ל הענינים אותו ה גודל והשיגוב ש יש להם ב מעמקי ה רזים , מ כל מקום הוא ענין נכבד מאד , ה ראוי להקבע בתור חטיבה לימודית , ו להתעסק ב ה שוייתו עם גוף ה פירוש היותר עמוק , ו רזי עולם היותר פנימיים . 
conjunction preposition noun-m-s sub def noun-m-s pronoun prep noun-f-s shel-preposition adjective punctuation conj negation prep adjective quantifier def noun-m-s properName sub existential preposition prep noun-m-p def noun-m-p punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun noun-m-s adjective adverb punctuation def adjective verb preposition noun-f-s adjective punctuation conj verb prep def properName preposition noun-m-s def noun-m-s verb adjective punctuation conj noun-m-p noun-m-s verb adjective punctuation 
ה הרצאה הפשטית מבארת את ה כל על פי יסוד ה דמיון ה אנושי , שכלו ו מוסריותו , געגועי לבבו ו רשמי הרגליו , בין ב תור יחיד בין בתור ציבור , ו הרבה ענינים מאד מ גופי תורה מתפרשים על ידי זה . 
def noun-f-s verb verb at-preposition def quantifier preposition noun-m-s noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation noun-m-p noun-m-s conj noun-m-p noun-m-p punctuation preposition prep noun-m-s adjective preposition preposition noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-p adverb prep noun-m-p noun-f-s verb preposition noun-f-p pronoun punctuation 
ו ה אדם צריך להסתגל ל ה צד ה גלוי ב כל עומקו , ב יפיו ו טובו , ו לחבר עמו את ה הסתכלות היותר חודרת ו פנימית , שיח קודש של רזי עליון . 
conj def noun-m-s modal verb prep def participle def adjective prep quantifier noun-m-s punctuation prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj verb preposition at-preposition def noun-f-s verb verb conj adjective punctuation noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective punctuation 
ה צדיק צריך להכיר את עצמו . 
def noun-m-s modal verb at-preposition pronoun punctuation 
ו אם יודע הוא ש גאותו נובעת היא מ מקור ה קדושה , מפני ש הוא מתגאה ב מלכותו של מלך כל עולמים ו מתפאר ב תפארתו , אסור לו לבטל גאות קודש זו ב השפעה של שפלות דקטנות , כי אם יצחצח אותה הגאוה מ כל סיג על ידי הופעת אור של גדולה , ו ממילא תתאחד עם ה ענוה ה גמורה . 
conj conjunction verb pronoun sub noun-f-s verb pronoun prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s quantifier noun-m-p conj verb prep noun-f-s punctuation modal conjunction verb noun-f-s noun-m-s pronoun prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation conjunction conjunction verb at-preposition noun-f-s prep quantifier noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation conj adverb verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
דקדוקי ה דינים הולכים ו מתפצלים מ ה שרשים , ו ה שרשים מוכרחים הם משרשי שרשיהם . 
noun-m-p def noun-m-p verb conj verb prep def noun-m-p punctuation conj def noun-m-p verb pronoun participle noun-f-s punctuation 
ו כל מילוי ו קיום דקדוקי מעשי , מרחיב ו מאיר הופעת אור מ ה שרש ה עליון , ש על פי ה קשר ה הגיוני ה מיוחד ל ה חטיבה זו ה דיוקים הללו מקושרים ב ה שורש ה מאיר . 
conj quantifier noun-m-s conj noun-m-s noun-m-p noun-m-p punctuation verb conj properName noun-f-s noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation sub preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective def adjective prep def noun-f-s pronoun def noun-m-p verb verb prep def noun-m-s def participle punctuation 
ו כל העברה ו קלקול , משחית וסותם את צינורי אור הללו , ה כל לפי ערך איכות ו כמות של ה קלקול . 
conj quantifier noun-f-s conj noun-m-s punctuation verb adverb at-preposition noun-m-s properName verb punctuation def quantifier preposition noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ו ה סתימה ה טבעית ה זאת עושה היא את פעולתה בין ב ה שוגג בין במזיד , בין ב מתכוין בין ש לא ב מתכוין , אלא ש מדריגות מתחלקות . 
conj def noun-f-s def adjective def pronoun verb pronoun at-preposition noun-f-s preposition prep def noun-m-s preposition adverb punctuation preposition prep noun-m-s preposition sub negation prep noun-m-s punctuation conjunction sub noun-f-p verb punctuation 
כ שמ דת ה טוב ה עליונה מתגברת בתוך ה לב , ש אז ה אדם הוא מ לא חסד ו סליחה , אין לעכב את ה מהלך ה קדוש ה זה ב שום רעיון אחר , ה מצמצם את ה טוב ו את ה חסד , כי מ רגעי אורה אלו רוח ה קודש מתפשטת ב ה עולם , ו מ ה טוב ה מוחלט ה מוזרח ב נשמה אחת ב מדה גדולה , ה נשמות כולן , ה קטנות עם ה גדולות , ה רחוקות ו ה קרובות , מ תמתקות . 
prep temp noun-f-s def noun-m-s def adjective verb preposition def noun-m-s punctuation sub conjunction def noun-m-s pronoun prep negation noun-m-s conj interjection punctuation negation verb at-preposition def noun-m-s def adjective def pronoun prep quantifier noun-m-s adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s punctuation conjunction prep noun-m-p properName pronoun noun-f-s def noun-m-s verb prep def noun-m-s punctuation conj prep def noun-m-s def adjective def participle prep noun-f-s numeral prep noun-m-s adjective punctuation def noun-f-p quantifier punctuation def adjective preposition def noun-f-s punctuation def adjective conj def adjective punctuation prep noun-f-p punctuation 
מ דת ה טוב ו ה חסד , כש מתגברת ב לבו של צדיק יסוד עולם , היא מגיעה ב אורה עד עומק ה עתיד היותר רחוק , עד עולם ה תיקון היותר עליון , ש כל מר יומתק , ו כל רע יהפך ל ה טוב , ו כל חשך ל אור . 
prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation temp participle prep noun-m-s shel-preposition properName noun-m-s noun-m-s punctuation pronoun verb prep properName preposition noun-m-s def noun-m-s verb adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s verb adjective punctuation sub quantifier adverb verb punctuation conj quantifier noun-m-s verb prep def noun-m-s punctuation conj quantifier verb prep noun-m-s punctuation 
ו הוא מתעלה על כל ה מעשים , ו על כל סדרי ה עולם ש ב ה ווה , ש מ דת ה דין מעכבת ו עוצרת את ה טוב ש לא יתפשט ב כל מילואו , אבל ה צדיק ה טוב הוא לעולם מתגבר על כל , ו דבק הוא ב מדת טובו , ש היא מ דת ה טוב ה עליון , ה מתגלה לו תמיד מ ה אור ה גנוז ל צדיקים ל ה עתיד לבוא , ש מעמקי טובו הוא מה ש לא יבצר מהם להשפיע את טובם ב התרחבות גדולה , כפי חשק ה טוב ב פנימיותו , להיות טוב ו מטיב ל רעים ו ל טובים . 
conj pronoun verb preposition quantifier def noun-m-p punctuation conj preposition quantifier noun-m-p def noun-m-s prep sub def noun-m-s punctuation prep sub noun-f-s def noun-m-s verb conj verb at-preposition def noun-m-s sub negation verb prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s def adjective pronoun adverb verb preposition quantifier punctuation conj verb pronoun prep noun-m-s noun-m-s punctuation sub pronoun prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation def participle preposition adverb prep def noun-m-s def adjective prep noun-m-p prep def noun-m-s verb punctuation sub noun-m-p noun-m-s pronoun interrogative sub negation verb preposition verb at-preposition noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation conjunction noun-m-s def adjective prep noun-f-s punctuation copula adjective conj verb prep noun-m-p conj prep adjective punctuation 
מ מקור ה חסד צריכה אהבת ה בריות להתפרץ , לא בתור חק מצוה , כי אז תאבד חלק היותר ברור מזהרה , כי אם בתור תנועה נפשית פנימית עזה . 
prep noun-m-s def noun-m-s modal noun-f-s def noun-f-p verb punctuation negation preposition noun-m-s adjective punctuation conjunction conjunction verb adverb verb adjective adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-s adjective adjective properName punctuation 
ו היא צריכה לעמוד ב נסיונות קשים מאד , לנצח סתירות רבות , ה מפוזרים כ צורי מכשול ב מאמרים בודדים , ב שטחיותן של כמה הלכות , ו ב המון השקפות ה באות מ ה צמצום ש ב ה חלק ה גלוי של ה תורה ו ה מוסר ה לאומי . 
conj pronoun modal verb prep noun-m-p adjective adverb punctuation verb noun-f-p adjective punctuation def participle prep noun-m-p noun-m-s prep noun-m-p adjective punctuation prep noun-f-s shel-preposition quantifier noun-f-p punctuation conj prep quantifier noun-f-p def adjective prep def noun-m-s prep sub def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective punctuation 
אבל ברור הוא ש אך מתרחקת היא ה אהבה מ מקורה ה אלהי , יקמל פרחה , ו ה מקור ה אלהי מופיע הוא את אורו על ידי צינורות ה תורה ו ה מעשה , ו על ידי ה צמצום ה לאומי ה מיוחד . 
conjunction adjective pronoun sub conjunction verb pronoun def noun-f-s prep noun-m-s def properName punctuation verb noun-f-s punctuation conj def noun-m-s def adjective verb pronoun at-preposition noun-m-s preposition noun-f-p noun-m-p def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation conj preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
ו ב זה באה עבודת רוח גדולה , איך לקיים את כל ה צינורות ב מעמדם , ו עם זה לשאוב את מ ימי ה חסד ב טהרתם ו הרחבתם ה מקורית . 
conj prep pronoun verb noun-f-s noun-f-s adjective punctuation adverb verb at-preposition quantifier def noun-m-p prep noun-m-s punctuation conj preposition pronoun verb at-preposition prep noun-m-p def noun-m-s prep noun-f-s conj noun-f-s def adjective punctuation 
כמה פעמים מוכרחים לרדת ל מעמקי מחשכים , כדי לחפור דוקא משם את ה אורה היותר חפשית , היותר גדולה ו עליונה . 
quantifier noun-f-p verb verb prep noun-m-p noun-m-p punctuation conjunction verb adverb adverb at-preposition def noun-f-s verb adjective punctuation verb adjective conj adjective punctuation 
צריך לצפות תמיד ל ישועת ה כלל היותר גדולה , ש היא עליית ה עולמות , ו ה נשמות כולן ה תלויות בהם , מעמקי ה רע ו ה תוהו , על ידי עליית ה אדם מ תהומותיו אל מרומיו , עד ש יבוא להיות דומה ל קונו , ש יהיה בורא עולמות ב מאמרו ו רצונו . 
modal verb adverb prep noun-f-s def noun-m-s verb adjective punctuation sub pronoun noun-f-s def noun-m-p punctuation conj def noun-f-p quantifier def participle preposition punctuation noun-m-p def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-p preposition noun-m-p punctuation preposition sub verb copula adjective prep noun-m-s punctuation sub copula noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ו מה ש גם עכשיו נאמר ב צדיקים ותגזר אמר ויקם לך , זהו רק התנוצצות קטנה מ אור ה עתיד , ש יתפשט ב כל מילויי ה נשמות כולן . 
conj interrogative sub conjunction adverb verb prep noun-m-p properName verb properName verb punctuation pronoun conjunction noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation sub verb prep quantifier noun-m-p def noun-f-p quantifier punctuation 
ו אי אפשר לשער גודל ה שמחה , ה פאר ו ה עושר , ש יש ב זה , ש כל ה צדיקים כוספין ו מתאוין ל אור גדול זה , ו שמחים בו תמיד , כי כל מעשה ד' ל ה עולם הוא קיים , ו עדי עד למעלה מ כל גבול ו כל זמן הוא ניצב ו עומד . 
conj wPrefix modal verb noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation sub existential prep pronoun punctuation sub quantifier def noun-m-p properName conj adjective prep noun-m-s adjective pronoun punctuation conj adjective preposition adverb punctuation conjunction quantifier noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s pronoun verb punctuation conj noun-m-p noun-m-s adverb prep quantifier noun-m-s conj quantifier noun-m-s pronoun verb conj verb punctuation 
ו יבטחו בך יודעי שמך , כי לא עזבת דורשיך ד' . 
conj verb preposition participle noun-m-s punctuation conjunction negation verb participle noun-m-s punctuation 
ו אף על פי ש אין כח ב שום נשמה ב ה זמן ה זה להכיל בתוכה את ה אור ה גדול ה זה , מ כל מקום על ידי ה חשק ה גדול , ו ה השערה ה עליונה ב גיאות ד' , ב ה סוד נודע ב ה שערים בעלה , ממשיכין ה צדיקים על עצמם ו על ה עולם כולו הרבה קוים , כ דמות שערות , מלאות שפע , אור ו חיים , מ ה אור ה גדול ה זה של זקנת ה עולמות כולם , ש ימלאו ב אורם ו זיום , ב דעתם ו חפץ טובם , ב אור פני מלך חיים . 
conj conjunction preposition noun-m-s sub existential noun-m-p prep quantifier noun-f-s prep def noun-m-s def pronoun verb preposition at-preposition def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation prep quantifier noun-m-s preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep def noun-m-s verb prep def noun-m-p noun-f-s punctuation participle def noun-m-p preposition pronoun conj preposition def noun-m-s quantifier quantifier noun-m-p punctuation prep noun-f-s noun-f-p punctuation noun-f-s properName punctuation noun-m-s conj noun-m-p punctuation prep def noun-m-s def adjective def pronoun shel-preposition noun-f-s def noun-m-p pronoun punctuation sub verb prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s verb noun-m-p punctuation 
אשרי כל חוכי לו . 
interjection quantifier noun-m-s preposition punctuation 
את יראת ה שמים , את מכון ה אמונה ה אלהית ה עליונה , צריכים לצרף מ כל ה סיגים שלה , מ כל ה סיגים ה מוסריים ו ה מדעיים , ש ה אדם ו כל השכלה מוגבלת ש ב ה מציאות מערבת בה . 
at-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation at-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation modal verb prep quantifier def noun-m-p shel-preposition punctuation prep quantifier def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation sub def noun-m-s conj quantifier noun-f-s adjective prep sub def noun-f-s verb preposition punctuation 
ו ה צירוף היותר גדול הוא זה מה ש מתגלה ל עין ש אין שם שום סיג , ש ה כל הוא חיים ו טוב , ו ה ערכים רק הם צריכים ש יהיו משוערים כראוי , ה צד ה שימושי צריך ש יהיה ב מדתו ה נכונה ב כל דבר , בין ש הוא גשמי בין ש הוא רוחני , ו ה צד ה מדעי צריך ש יתאמץ לדעת איך מערבים את ה כל , ו אז אין שטן ו אין פגע רע . 
conj def noun-m-s verb adjective pronoun pronoun interrogative sub verb prep noun-f-s sub existential adverb quantifier noun-m-s punctuation sub def quantifier pronoun noun-m-p conj adjective punctuation conj def noun-m-p conjunction pronoun adjective sub copula adjective adverb punctuation def noun-m-s def adjective modal sub copula prep noun-m-s def adjective prep quantifier noun-m-s punctuation preposition sub pronoun adjective preposition sub pronoun adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective modal sub verb verb adverb verb at-preposition def quantifier punctuation conj conjunction existential noun-m-s conj existential noun-m-s adjective punctuation 
גדולי ה דעה מלאים הם יסורים על ש אין ה המון נותן להם את ה אפשריות להביע את מחשבותיהם ה גדולות . 
adjective def noun-f-s adjective pronoun noun-m-p preposition sub existential def noun-m-s verb preposition at-preposition def adjective verb at-preposition noun-f-p def adjective punctuation 
והיסורים הללו , ו ה אימה ה זאת מפני ה המון , איננה באה מתוך מה ש הם יראים שמא יזיק להם ה המון , ב גופם או ב ממונם , ב כבודם או ב כל אשר להם . 
properName verb punctuation conj def noun-f-s def pronoun preposition def noun-m-s punctuation copula verb preposition interrogative sub pronoun noun-m-p conjunction verb preposition def noun-m-s punctuation prep noun-m-s conjunction prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s conjunction prep quantifier conjunction preposition punctuation 
אין ראוי אדם להכנס ב ה גדוד של טהורי ה מחשבה , ש הם הם גדולי ה דעה באמת , אם לא נצח כבר את היראות ה שפלות הללו כולן . 
negation modal noun-m-s verb prep def noun-m-s shel-preposition adjective def noun-f-s punctuation sub pronoun pronoun adjective def noun-f-s adverb punctuation conjunction negation verb adverb at-preposition noun-f-s def noun-f-s verb quantifier punctuation 
אבל יראים הם מ פני ה המון מאהבתם אותו , ו מ ה אחריות ה מוסריות ה גדולה ש ב נפשם של מ אורי עולם הללו , יראים הם ש לא יזיקו את ה המון ה כללי , ש לא יפסידו את מוסרו ו ש לא יהרסו את קיבוצו , ב זה ש יתנו לו טוב גדול כ זה ש אינם יכולים לקבל אותו ו לא ליהנות מ אורו , כ הבעת מחשבותיהם ה גדולות של ה גדולים הללו ב טהרתם , ש ה המון מוכן הוא תמיד לקלקל את מגמתם ו לטשטש את צורתם , ו להבינם ב אופן כל כך מסורס , עד ש שפע ה אור ה זה הוא עלול רק לשבר את כליהם ה קטנים , ו לאבד את מ דת ה טוב ה מוגבל שלהם , ש הם מחזיקים בו לפי מ דתם . 
conjunction noun-m-p copula prep noun-m-s def noun-m-s noun-f-s quantifier punctuation conj prep def noun-f-s def adjective def noun-f-s prep sub noun-f-s shel-preposition prep properName noun-m-s pronoun punctuation noun-m-p copula sub negation verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub negation verb at-preposition participle conj sub negation verb at-preposition noun-m-s punctuation prep pronoun sub verb conjunction adverb adjective prep pronoun sub copula modal verb quantifier conj negation verb prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-f-p def adjective shel-preposition def adjective pronoun prep noun-f-s punctuation sub def noun-m-s modal copula adverb verb at-preposition noun-f-s conj verb at-preposition noun-f-s punctuation conj verb prep noun-m-s quantifier pronoun participle punctuation preposition sub verb def noun-m-s def pronoun copula modal adverb verb at-preposition adverb def adjective punctuation conj verb at-preposition prep noun-f-s def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation sub copula participle preposition preposition prep noun-f-s punctuation 
אבל מעבר מ זה , ה חשק להשפיע ו להיטיב אינו נותן מנוחה , ה אורה ה מלאה ש ב ה נשמה דוחקת את בעליה ו אומרת לו השפיע , ו ה אדם ש גורל קודש זה הוא גורלו , נתון הוא תמיד ב יסורי ה צדיקים , ש הם , עם כל מרירותם , ממרקים את גופו ו מצחצחים את נשמתו יותר מ כל יסורי גוף ו נפש המוניים ש ב ה עולם . 
conjunction noun-m-s prep pronoun punctuation def noun-m-s verb conj verb verb verb properName punctuation def noun-f-s def adjective prep sub def noun-f-s verb at-preposition noun-m-p conj verb preposition verb punctuation conj def noun-m-s sub noun-m-s noun-m-s pronoun pronoun noun-m-s punctuation adjective pronoun adverb prep noun-m-p def noun-m-p punctuation sub pronoun punctuation preposition quantifier noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-m-s conj verb at-preposition noun-f-s adverb prep quantifier noun-m-p noun-m-s conj noun-f-s adjective prep sub def noun-m-s punctuation 
כנסת ישראל מנצחת את ה עולם ב ה כחה ה רוחני , ש יסודו ה עליה ה מוסרית ה מוחלטת , ה עולה על ה נטיות ש ב רוח ה אדם , גם על ה טובות ו היותר יפות ש ב הן . 
properName properName verb at-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation sub noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def participle preposition def noun-f-p prep sub noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction preposition def noun-f-p conj verb adjective prep sub pronoun punctuation 
מגלה היא את כחה ב ידיעת הנהגת ה עולם למעלה מ דרך ה טבע , מסברת היא ב ניסים ו נפלאות את מהותה ה עצמית , ו ה אמת ה זאת היא ב עצמה מגבירה את ה עז ה רוחני ב ה קרבה ו ב ה עולם . 
verb pronoun at-preposition noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-s adverb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation verb pronoun prep properName conj adjective at-preposition noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def pronoun pronoun prep noun-f-s verb at-preposition def noun-f-s def adjective prep def noun-f-s conj prep def noun-m-s punctuation 
אי אפשר ל ה אדם ה יחידי ו ה קיבוצי ש יתעלה על טבעו , ב זמן ש הוא תמיד חושב ש כל ה מוטבע ב ה טבע אין עליו כח עליון להחליפו ב ה עילוי . 
wPrefix modal prep def noun-m-s def adjective conj def adjective sub verb preposition noun-m-s punctuation prep noun-m-s sub pronoun adverb verb sub quantifier def participle prep def noun-m-s existential preposition noun-m-p adjective verb prep def noun-m-s punctuation 
על כן אין מנוס מ שפלות ה מוסר ש ב עומק ה רוח לא ל עובדי עבודה זרה ו לא ל כופרים מוחלטים . 
preposition conjunction existential noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s prep sub noun-m-s def noun-f-s negation prep noun-m-p noun-f-s adjective conj negation prep noun-m-p adjective punctuation 
ו ה מחשבה ש היא מעצמת את ה רוח , להעלותו מ כל ה מגרעות ש ב ה טבע ה בהמי ה פראי של ה אדם , היא רק ה מחשבה ה אמונית , ה מבררת את פעולותיה על ידי שלטון שם ד' ב ה עולם ב התגלות רצונית אידיאלית , ש זהו גילוי שם ה הויה ש ב תורת ישראל . 
conj def noun-f-s sub pronoun noun-f-s at-preposition def noun-f-s punctuation verb prep quantifier def noun-f-p prep sub def noun-m-s def adjective def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation pronoun conjunction def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition noun-f-p preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s prep noun-f-s adjective adjective punctuation sub pronoun noun-m-s noun-m-s def noun-f-s prep sub noun-f-s properName punctuation 
ה מינות ש תתפשט על ה עולם כולו לפני ה אורה ה גדולה ה עליונה ש תופיע עליה , היא כ דמות ה העדר ה קודם להויה ב כל ה יש כולו . 
def noun-f-s sub verb preposition def noun-m-s quantifier preposition def noun-f-s def adjective def adjective sub verb preposition punctuation pronoun prep noun-f-s def noun-m-s def adjective properName prep quantifier def noun-m-s quantifier punctuation 
על כן , גם ה צורה ה רוחנית ה עתיקה של ה אמונה צריכה להתרקב ו ל ה סרח , חכמת סופרים תסרח , ו אחר ה סרחון ה זה מתחלת צורה חדשה , כד מ סרח גביל , ו יוצא אפרוח עליון , ציפור טהורה , ה מוצאה בית מכבר ב קן ציפור ה עליון , דיתיב תמן ו חד מסכנא . 
preposition conjunction punctuation conjunction def noun-f-s def adjective def adjective shel-preposition def noun-f-s modal verb conj prep def noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-p verb punctuation conj preposition def noun-m-s def pronoun participle noun-f-s adjective punctuation noun-m-s prep noun-m-s properName punctuation conj verb noun-m-s adjective punctuation noun-m-s properName punctuation def participle noun-m-s adverb prep noun-m-s noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s preposition conj adjective participle punctuation 
אי אפשר ל שום תקומה כללית ש תתקיים , אם לא כש היא שמה את פניה להתחבר עם כל ה טוב ש ב ה עולם . 
wPrefix modal prep quantifier noun-f-s adjective sub verb punctuation conjunction negation temp pronoun verb at-preposition noun-f-s verb preposition quantifier def noun-m-s prep sub def noun-m-s punctuation 
ו כמו יחיד ב חייו ה פרטיים , ש רק אז הוא חכם כש הוא לומד מ כל אדם , כן , ו יותר מכן , צריך ציבור לעשות . 
conj conjunction adjective prep noun-m-p def adjective punctuation sub conjunction conjunction pronoun adjective temp pronoun verb prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction punctuation conj adverb verb punctuation modal noun-m-s verb punctuation 
ישנן המון מחשבות ש ב טבען אינן יכולות להיות עומדות זו בצד זו . 
existential quantifier noun-f-p prep sub noun-m-s copula modal copula verb pronoun preposition pronoun punctuation 
סותרות הן זו את זו לא דוקא ב צדן ה הגיוני , כי אם ב ה הפעלות ש הן פועלות על ה רצון ו על ה רגשות , ו רק ב דרך גבורה רוחנית מצויינת יוכל אדם לבוא למדה זו , ש שום הפך לא יעצור בעדו מ ליתן ל לבו את ה מנוחה ו ה התאמה ה ראויה , ו לא יירא משום הסתערות של רעיונות שונים , ש הם עושים תסיסה בהפגשם יחד . 
adjective conjunction pronoun at-preposition pronoun negation adverb prep noun-m-s def adjective punctuation conjunction conjunction prep def noun-f-p sub pronoun verb preposition def noun-m-s conj preposition def noun-m-p punctuation conj conjunction prep noun-f-s noun-f-s adjective verb modal noun-m-s verb verb pronoun punctuation sub quantifier noun-m-s negation verb preposition prep verb prep noun-m-s at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation conj negation verb conjunction noun-f-s shel-preposition noun-m-p adjective punctuation sub pronoun verb noun-f-s verb adverb punctuation 
ה אמונות ה מוכרחות של , הם ה דרכים ש על ידם מעמידים את ה סגנון , ו הם טבועים ב טבע ה אדם , עד ש אי אפשר כלל ש יעקור ה אדם את ציורי ה אמונות הללו מ לבבו ו לא יעקור על ידם את ה אמיתות ה עליונות ש הן יסוד ה אמת ל אמתו . 
def noun-f-p def participle shel-preposition punctuation pronoun def noun-f-p sub preposition noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj pronoun adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition sub wPrefix modal adverb sub verb def noun-m-s at-preposition noun-m-p def noun-f-p verb prep noun-m-s conj negation verb preposition noun-f-s at-preposition def noun-f-p def adjective sub conjunction noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s punctuation 
ו אחרי כל זה , מדי דור ו דור מתחדשים שינויים רבים בהיחש של ה אמונות ה מוכרחות הללו , אבל ה אמת ה פנימית לעולם עומדת . 
conj preposition quantifier pronoun punctuation adverb noun-m-s conj noun-m-s verb noun-m-p adjective verb shel-preposition def noun-f-p def participle pronoun punctuation conjunction def noun-f-s def adjective adverb verb punctuation 
מפני קטנות דעתו של אדם להקיף את ה צד ה כללי של ה דעות ה שונות , ו את ה רוחב ה מאחד שלהן , כל ה דורות ו ה קבוצות ה שונות חוזרים כל אחד על אופק מיוחד של ה השקפות ה איתנות ב רוחניותן , ו ה כל מדמים ש אין תקוה להבנות כי אם כש תכחד ה השקפה ה אחרת , ש אינה מ חוג של ה משקיף , מן ה עולם . 
preposition noun-f-s noun-f-s shel-preposition noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation conj at-preposition def noun-m-s def participle shel-preposition punctuation quantifier def noun-m-p conj def noun-f-p def adjective verb quantifier numeral preposition noun-m-s adjective shel-preposition def noun-f-p def adjective prep noun-f-s punctuation conj def quantifier verb sub negation properName verb conjunction conjunction temp verb def noun-f-s def adjective punctuation sub verb prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation preposition def noun-m-s punctuation 
ו אין מרחיב את ה דעת , לומר ש לא ה עולם כולו משתקף הוא ב השקפה אחת , כי אם חלק ממנו , אם כן ה כל נצרך , ו ה כל עושה ב ה נין . 
conj negation verb at-preposition def noun-f-s punctuation verb sub negation def noun-m-s quantifier verb pronoun prep noun-f-s numeral punctuation conjunction conjunction adverb preposition punctuation conjunction adverb def quantifier verb punctuation conj def quantifier verb prep def noun-m-s punctuation 
ו ה סתירות , לא מצד ה יש ו ה חיוב ש ב ה השקפות הן באות , אלא מצד ה שולל שלהן , מצד ה מכשול ה גאותני של אני אמלוך ו אין עוד , ש נטלו ל הן כל השקפה ב שעתה ו ב חוגה . 
conj def noun-f-p punctuation negation preposition def noun-m-s conj def noun-m-s prep sub def noun-f-p pronoun verb punctuation conjunction preposition def noun-m-s shel-preposition punctuation preposition def noun-m-s def participle shel-preposition noun-m-s verb conj negation adverb punctuation sub verb prep pronoun quantifier noun-f-s prep noun-f-s conj prep noun-m-s punctuation 
מי ש מוכשר ל יראת שמים אמיתית , ל ה חסידות ו קדושה , צריך לדעת , ש אי אפשר כלל להיות כ כל אדם , אלא הוא מוכרח להתאמץ להחזיק ב מדתו ה מיוחדת . 
interrogative sub adjective prep noun-f-s noun-m-p adjective punctuation prep def noun-f-s conj noun-f-s punctuation modal verb punctuation sub wPrefix modal adverb copula prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction pronoun modal verb verb prep noun-m-s def adjective punctuation 
ה צדיק ה קדוש ה אמיתי הוא מאחד בתוכו את כל ה הפכים , ו כל ה טוב ה מפוזר ב ה עולם , ש ב מצב ה קטנות כל אחד סותר את חבירו , כש הם באים ב פגישה ב מעמד אחד , ב כלי אחד , הוא מאחדם ב כחו ה גדול , ה מקיף ו ה רחב , כי הוא מתעלה תמיד ב מחשבתו ו רצונו ל ה עולם ה עליון ה רוחני , שבו אין מצרים , ו ה כל יכול להכנס שם , ו ממילא יוכל כל ה טוב להתקבץ ביחד . 
def noun-m-s def adjective def adjective pronoun verb preposition at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation conj quantifier def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s punctuation prep sub noun-m-s def noun-f-s quantifier numeral verb at-preposition noun-m-p punctuation temp pronoun verb prep noun-f-s prep noun-m-s numeral punctuation prep noun-m-s numeral punctuation pronoun participle prep noun-m-s def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation conjunction pronoun verb adverb prep noun-f-s conj noun-m-s prep def noun-m-s def adjective def adjective punctuation verb existential properName punctuation conj def quantifier modal verb adverb punctuation conj adverb modal quantifier def noun-m-s verb adverb punctuation 
ו הוא פועל ב כחו ה עליון , ש ה טוב ה מפוזר ב כל ה יחידים ב ישראל , ו ב כל ה עולם , ו ב ה עולמים כולם , יתאסף יחד . 
conj pronoun verb prep noun-m-s def adjective punctuation sub def noun-m-s def adjective prep quantifier def adjective prep properName punctuation conj prep quantifier def noun-m-s punctuation conj prep def noun-m-p pronoun punctuation verb adverb punctuation 
ו ב מדה זו יש מדריגות ל אין חקר , ו הצדיק היותר עליון הוא מקיף את ה רוחב היותר כולל , ו אין בו שום צמצום של דין , כי אם כולו מ לא חסד ו רחמים רבים , ו חפץ הוא באמת ב טובת ה כל , אוהב לזכות את ה בריות כולן , ו שונא להרשיען ו לחייבן . 
conj prep noun-m-s pronoun existential noun-f-s prep negation verb punctuation conj verb verb adjective pronoun verb at-preposition def noun-m-s verb verb punctuation conj existential preposition quantifier noun-m-s shel-preposition properName punctuation conjunction conjunction quantifier prep negation noun-m-s conj noun-m-p adjective punctuation conj noun-m-s pronoun adverb prep noun-f-s def quantifier punctuation verb verb at-preposition def noun-f-p quantifier punctuation conj verb verb conj verb punctuation 
אמנם ה עולם לא יוכל להכיר את מ דת ה צדק ה זה , ו מוכרח כל צדיק עליון להלביש את צדקתו ה עליונה ב לבושים רבים , ש אחרי ש הם מקטינים את ה אור יכולים ה בריות ליהנות ממנו . 
adverb def noun-m-s negation modal verb at-preposition prep noun-f-s def noun-m-s def pronoun punctuation conj verb quantifier noun-m-s adjective verb at-preposition noun-f-s def adjective prep noun-m-p adjective punctuation sub preposition sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s modal def noun-f-p verb preposition punctuation 
ה צדיק ה אמיתי , כל תאותו היא ה דבקות ה אלהית ה אמיתית , ה מתעלה מ כל רעיון ו מחשבה , ו מרוממת מ כל שאיפה מוגבלת ו קצובה . 
def noun-m-s def adjective punctuation quantifier adverb pronoun def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def participle prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj verb prep quantifier noun-f-s adjective conj adjective punctuation 
כש הוא מענה את נשמתו על ידי ה מניעה ש מונע ממנה את תשוקתה ה כבירה ה זאת , על ידי מה ש הוא מוטרד ו עסוק ב ענינים מוגבלים , ש הם לגביה מ ילין דהדיוטא , ה עינוי ה זה הוא מורגש ב עולמות רבים מאד , ו המון נשמות אין מספר מצטערות ב צערו ה פנימי . 
temp pronoun verb at-preposition noun-f-s preposition noun-f-p def noun-f-s sub verb preposition at-preposition noun-f-s def adjective def pronoun punctuation preposition noun-f-p interrogative sub pronoun verb conj adjective prep noun-m-p adjective punctuation sub pronoun preposition prep properName properName punctuation def noun-m-s def pronoun pronoun verb prep noun-m-p adjective adverb punctuation conj quantifier noun-f-p existential noun-m-s verb prep noun-m-s def adjective punctuation 
ו אחר כך , כאשר שערי אורה מתפתחים , ו הוא שב ב תשובה מ אהבה , ו אור שמחת רוח ה קודש מתנוצצת ו זורחת עליו , אז ב קול מ צהלות של רעש גדול , של חדות עולמים , מתנשאות נשמות רבות מ מעמקיהן , ו עולמות רבים , עם שמים ו ארץ ש בהם , מתמלאים עז ו חדוה . 
conj preposition pronoun punctuation conjunction noun-m-p properName verb punctuation conj pronoun verb prep noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s noun-f-s def noun-m-s participle conj verb preposition punctuation conjunction prep noun-m-s prep noun-f-p shel-preposition noun-m-s adjective punctuation shel-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation verb noun-f-p adjective prep noun-m-p punctuation conj noun-m-p adjective punctuation preposition noun-m-p conj noun-f-s sub preposition punctuation verb noun-f-s conj properName punctuation 
ב רבות צדיקים ישמח ה עם . 
prep noun-f-p noun-m-p verb def noun-m-s punctuation 
כש צדיקים מתגברים ב קדושתם ה עצמית , ש אור ה חסד מאיר בהם ב ה זרחה גדולה , יכולים הם לקרא ל תשובה גם את ה רשעים היותר מוחלטים , גם את ה שקועים ב כל ה זוהמות ו ה קליפות , גם את ה כופרים ו עזי ה פנים היותר נוראים , כי הכל כוסף לאור ה עליון בהגלותו . 
temp noun-m-p verb prep noun-f-s def adjective punctuation sub noun-m-s def noun-m-s properName preposition prep def adjective adjective punctuation modal pronoun verb prep noun-f-s conjunction at-preposition def noun-m-p verb adjective punctuation conjunction at-preposition def adjective prep quantifier def noun-f-p conj def noun-f-p punctuation conjunction at-preposition def noun-m-p conj noun-f-p def noun-m-s verb adjective punctuation conjunction verb noun-f-s preposition def adjective verb punctuation 
פשטיות ה הבנה ב ה גדולה ה אלהית , היא מזהרת ו מאירה ב צחצחות את ה נשמה של ה צדיק , ה מתאוה תמיד ל ה אור ה עליון , ש יאיר עליו ו על כל ה עולם כולו . 
adjective def noun-f-s prep def adjective def adjective punctuation pronoun verb conj verb prep noun-f-p at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation def participle adverb prep def noun-m-s def adjective punctuation sub verb preposition conj preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation 
ו ב כל עת ש ה זוהר ה עליון מ זריח עליו את אורו , כשם ש הוא מתמלא שפעת אושר , כן כל ה מדריגות כולן , מ ראשית מקור ה אושר עד עמקי נקודת רגשי נשמתו , מתמלאים עונג ו אושר קדוש . 
conj prep quantifier noun-f-s sub def noun-m-s def adjective prep noun-m-s preposition at-preposition noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun verb noun-f-s properName punctuation conjunction quantifier def participle quantifier punctuation prep noun-f-s noun-m-s def noun-m-s preposition noun-m-p noun-f-s adjective noun-f-s punctuation verb noun-m-s conj noun-m-s properName punctuation 
ו כל ה מדריגות ש מ תחתית ל נקודת הרגשת נפשו , גם הן מ תעלות , ו בחשאי נכנסת שם איזו חדוה פנימית ו קורת רוח מלאה טוב , ו ה כל מתברך ו מתעדן . 
conj quantifier def participle prep sub noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction conjunction prep noun-f-p punctuation conj adverb verb adverb interrogative properName adjective conj noun-f-s noun-f-s adjective adverb punctuation conj def quantifier verb conj verb punctuation 
ו הרשעה ו ה רע ו ה כיעור ו ה מהומה ו ה חושך והמגערת שבהויה הולכת ו מתמעטת , מצטמקת ו מתכווצת , ו חלקים רבים ממנה מתהפכים , על פי קרבת ש רשם ל ה אור ה טוב , ל ה יושר , ל מנוחה , ל ה קודש ו ל ברכה . 
conj noun-f-s conj def noun-m-s conj def noun-m-s conj def noun-f-s conj def noun-m-s properName properName verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation conj noun-m-p adjective preposition verb punctuation preposition noun-m-s noun-f-s sub verb prep def noun-m-s def adjective punctuation prep def noun-m-s punctuation prep properName punctuation prep def noun-m-s conj prep properName punctuation 
ו יאמר אדם אך פרי ל צדיק , אך יש אלהים שופטים ב ה ארץ . 
conj verb noun-m-s conjunction noun-m-s prep properName punctuation conjunction existential noun-f-p noun-m-p prep def noun-f-s punctuation 
ה אמונה נותנת את ה מגמה של ה יש , ו ה מדע את ה דרכים איך מכירים ו תופסים אותה . 
def noun-f-s verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s at-preposition def noun-f-p adverb verb conj verb at-preposition punctuation 
אם יתעצל ה אדם בהישרת ה דרכים , תעלם ממנו ה מגמה , ו אם יחדל להיות עורג אל ה מגמה , יאבדו כל ה דרכים את ערכם , ו סופם להתעות . 
conjunction verb def noun-m-s adjective def noun-f-p punctuation verb preposition def noun-f-s punctuation conj conjunction verb copula verb preposition def noun-f-s punctuation verb quantifier def noun-f-p at-preposition noun-m-s punctuation conj noun-m-s verb punctuation 
ה צד ה מדעי ש ב ה אמונה הוא תמיד ב ערך של דרך ל ה מגמה , ו ה צד ה אמוני ש ב ה מדע הוא ה ערך ה מגמתי של ה דרך . 
def noun-m-s def adjective prep sub def noun-f-s pronoun adverb prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s prep def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s pronoun def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation 
כש בא ה עולם ל ידי טעות ב מה ש חושב ש כבר עלתה ב ידו ה מגמה של ה אמונה , מיד הוא מתחיל לסור ממנה , ש הרי רחוקה מאד היא ממנו ה מגמה ה אמונית , ו ב חביון עליון שלה שם טובה ו אשרה , אמיתה ו חסנה , גנוזים . 
temp verb def noun-m-s prep noun-f-p noun-f-s prep interrogative sub verb sub adverb verb prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation adverb pronoun verb verb preposition punctuation sub conjunction adjective adverb pronoun preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj prep noun-m-s adjective shel-preposition adverb adjective conj noun-f-s punctuation noun-f-s conj verb punctuation adjective punctuation 
ו על ידי רישול זה מ ה תוכן ה מגמתי , מתחילים דרכי ה מדע להתעות , ו חכמת סופרים תסרח , ו ה אדם מרגיש ש הוא יורד מ נכסיו ה מאושרים ה רוחניים . 
conj preposition noun-f-p noun-m-s pronoun prep def noun-m-s def adjective punctuation verb noun-f-p def noun-m-s verb punctuation conj noun-f-s noun-m-p verb punctuation conj def noun-m-s verb sub pronoun verb prep noun-m-p def adjective def adjective punctuation 
ו ה זרם ה חי בקרבו מ מרום ה מגמה ה עליונה , ש משם נחצבה נשמתו , דוחפו לשוב ו לשוב , ו הוא הולך ו מזדכך , הולך ו שב , עד ש חוזר ל מרום ה אמונה . 
conj def noun-m-s def adjective preposition prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation sub adverb verb noun-f-s punctuation participle verb conj verb punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation preposition sub verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
יש ב עולם תוכן טוב ה הולך ו מתעלה , ו זה ה תוכן מתגלה הוא ב רצונו ו ב טבעו של ה אדם גם כן . 
existential prep noun-m-s noun-m-s adjective def participle conj verb punctuation conj pronoun def noun-m-s verb pronoun prep noun-m-s conj prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conjunction adverb punctuation 
ב ה עבר היה ה טבע ו ה רצון ה אנושי יותר פראי מ מה ש הוא כעת , ו ל ה ימים ה באים יהיה יותר נוח ו טוב מ ה הווה . 
prep def noun-m-s copula def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective adverb adjective prep interrogative sub pronoun adverb punctuation conj prep def noun-m-p def adjective copula adverb adjective conj adjective prep def noun-m-s punctuation 
ב ה עבר היתה מהות ה תורה ו ה מוסר פונה ביותר ל ביטול כח ה רצון ה טבעי , מפני ש ה רע היה מרובה בו , ו ל ה עתיד הולך ה דבר ו מקבל צורה חדשה , עד ש ה דרישה של ה חופש ה רצוני תובעת תביעות מוסריות ש יניחו את הרחבתה ה מבוקשת , ש אז תראה כמה טובה צפונה בה . 
prep def noun-m-s copula noun-f-s def noun-f-s conj def noun-m-s verb adverb prep noun-m-s noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation conjunction sub def noun-m-s copula adjective preposition punctuation conj prep def noun-m-s verb def noun-m-s conj verb noun-f-s adjective punctuation preposition sub def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective verb noun-f-p adjective sub verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation sub conjunction verb quantifier adjective adverb preposition punctuation 
אבל בתוך ה רצון ה עכשוי כמה סיגים עדיין יש בו , ו מתוך ה זכות של ה ניצוצות ה טובים של ה רצון ש התעלה , חפצים גם אלה ה סיגים לזכות ב ה חופש , ו חופשם יחריב את ה עולם ו יזהם אותו . 
conjunction preposition def noun-m-s def adjective quantifier noun-m-p adverb existential preposition punctuation conj preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s sub verb punctuation noun-m-p conjunction pronoun def noun-m-p verb prep def noun-m-s punctuation conj noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s conj verb at-preposition punctuation 
ל זאת ה מלחמה עצומה היא , ו כל מחנה מ גינה ב ה צדק , ו לוחמת ב ה צדק . 
prep pronoun def noun-f-s adjective copula punctuation conj quantifier noun-m-s prep noun-f-s prep def noun-m-s punctuation conj verb prep def noun-m-s punctuation 
ה חופשים לוחמים בעד ניצוצי ה טוב של ה רצון , ש לא יסבלו עבדות ל אין צורך , ש הוא אך ל מחסור , ו ה משועבדים , מכירי ה עבר ו יודעיו ב הדר טובו , מגינים על ה שיעבוד , ש לא יהרסו חלקי ה רצון ה מזוהמים את ה בנין ה אצילי של ה עולם . 
def noun-m-p verb preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation sub negation verb noun-f-s prep negation noun-m-s punctuation sub pronoun conjunction prep noun-m-s punctuation conj def participle punctuation participle def noun-m-s conj participle prep noun-m-s noun-m-s punctuation noun-m-p preposition def noun-m-s punctuation sub negation verb noun-m-p def noun-m-s def participle at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ו גדולי ה נפש צריכים לתווך את ה שלום בין ה לוחמים , בהראותם ל כל אחד מהם מה הוא ה גבול ה שייך לו באמת . 
conj adjective def noun-f-s modal verb at-preposition def noun-m-s preposition def noun-m-p punctuation verb prep quantifier numeral interrogative interrogative pronoun def noun-m-s def adjective conjunction adverb punctuation 
אם מודים הם ה מאמינים ב ה תורה באמת ב ה עיקר ה גדול של שלילת הגשמות , ה גבול , ה שינויים , ו כל ה תארים של לשון בני אדם , מ ה אלהים , כ ה בר הם מוכרחים לדרוך ב דרך אמונה מושכלת . 
conjunction verb pronoun def noun-m-p prep def noun-f-s adverb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-p punctuation conj quantifier def noun-m-p shel-preposition noun-f-s noun-m-p noun-m-s punctuation prep def noun-f-p punctuation prep def noun-m-s pronoun modal verb prep noun-f-s noun-f-s adjective punctuation 
ו כ יון ש נקודה אחת מ ה השכלה ה אמונית מוכרחת היא , כבר כל ה עולם כולו ה מושכל הוא מוכרח . 
conj prep noun-m-s sub noun-f-s numeral prep def noun-f-s def adjective verb copula punctuation adverb quantifier def noun-m-s quantifier def adjective pronoun verb punctuation 
ו ה חכמה ו ה אמונה מוכרחים ללכת צמדים , ו ב אין דעת אין אמונה , ו היה אמונת עתך חוסן ישועות חכמת ו דעת , ו רק אז תבוסס ה אמונה ב השפעתה ה מעשית , יראת ד' היא אוצרו . 
conj def noun-f-s conj def noun-f-s modal verb noun-m-p punctuation conj prep negation noun-f-s existential noun-f-s punctuation conj copula noun-f-s noun-m-s noun-m-s noun-f-p noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj conjunction conjunction verb def noun-f-s prep noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s noun-m-s copula noun-m-s punctuation 
כדי לנצח את ה הפקרות ו ה כפירה ה מהרסת , צריכים לחנך תלמידי חכמים בריאים ב גופם ו גם ב כל כחות נפשם , מחונכים ב טוב טעם ו ב כשרון הכרה של נועם ה רגשות , ש באים מ תוך ה טיפול ב נשגב ש ב יופי , של שירה ו מליצה , ו גם של הדר ה טבע , ו ה יופי ה מובלט ב כל מלאכת מחשבת , דירה נאה אשה נאה ו כלים נאים , ה מרחיבים דעתו של אדם . 
conjunction verb at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s def participle punctuation modal verb noun-m-p noun-m-p adjective prep noun-m-s conj conjunction prep quantifier noun-m-p noun-f-s punctuation verb prep noun-m-s noun-m-s conj prep noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation sub verb prep noun-m-s def noun-m-s prep adjective prep sub noun-m-s punctuation shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj conjunction shel-preposition properName def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def participle prep quantifier noun-f-s noun-f-s punctuation noun-f-s adjective noun-f-s adjective conj noun-m-p adjective punctuation def participle noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ה רצון ה טוב , ה קבוע ב לב ה צדיק ל ה עולם , שוכן עמוק מאד ב תוכיות נשמתו , ו מתוך נקודה מאירה זו הוא מ לא גודל ו עז ב גאות ד' , ו מ לא פחד ו יראה מ כל חטא . 
def noun-m-s def adjective punctuation def adjective prep noun-m-s def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation verb adjective adverb prep noun-f-p noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-s verb pronoun pronoun prep negation noun-m-s conj noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s punctuation conj prep negation noun-m-s conj verb prep quantifier noun-m-s punctuation 
זה ה רצון מחולל הוא נפלאות ב ה עולם , הוא דוחף תמיד את ה הויה כולה ש תצא מ חשכה לאור עולם . 
pronoun def noun-m-s verb pronoun adjective prep def noun-m-s punctuation pronoun verb adverb at-preposition def noun-f-s quantifier sub verb prep noun-f-s preposition noun-m-s punctuation 
כל מה ש מסתכל ה אדם יותר ב מעלתו ה רוחנית , ככה ימצא ש אינו צריך ל ציוריו שום הגבלה . 
quantifier interrogative sub verb def noun-m-s adverb prep noun-f-s def adjective punctuation adverb verb sub copula modal prep noun-m-p quantifier noun-f-s punctuation 
אדרבא , יצייר כח ה מצייר כל מה ש יש ב כחו , ו גם אם כהנה ו כהנה יצייר גודל ו עז , עדיין לא יגיע ל שיעור טפה מן ה ים ל מה ש יש לגדל ו לרומם . 
adverb punctuation verb noun-m-p def participle quantifier interrogative sub existential prep properName punctuation conj conjunction conjunction adverb conj adverb verb noun-m-s conj noun-f-s punctuation adverb negation verb prep noun-m-s noun-m-s preposition def noun-m-s prep interrogative sub existential verb conj verb punctuation 
ו כמה אושר ש ימלא מ הסתכלותו ה חפשית , כש שחוק ה דמיון ה טוב ילוה אותה , עדיין לא יגיע ל חלק אחד מ רבבות אין קץ של ה עדן ה אמיתי ה שרוי ב כל ה יש , ש כולו הוא התגלות שעשוע עליון , ו עדן צור כל עולמי עד . 
conj quantifier properName sub verb prep noun-f-s def adjective punctuation temp noun-m-s def noun-m-s def adjective verb at-preposition punctuation adverb negation verb prep noun-m-s numeral prep noun-f-p existential noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective def adjective prep quantifier def noun-m-s punctuation sub quantifier pronoun noun-f-s noun-m-s adjective punctuation conj properName properName quantifier noun-m-p noun-m-s punctuation 
לפעמים יש חסרון ב אמונה צרופה , מפני ש אינה יודעת איך לבסס את ה מחשבה ה עליונה על ה יסודות של כל ה מדריגות ה תחתונות ש ב נפש ה אדם , ש הם נמצאים ב טבע ה בשר , ו ב נטיית ה דמיון , ו אפילו ב תכונת ה הזיה של ה אדם , ש ה כל צריך להתפרנס מ ה מחשבה , המקפת כל דבר לפי ערכו , ו ה אמונה ה צרופה דואגת רק בעד ה שכל , ו נמצא ש כל תכונות ה חיים ש חוץ ל ה שכל נשארים ב לא השפעה של קדושה . 
adverb existential noun-m-s prep noun-f-s properName punctuation conjunction sub copula verb adverb verb at-preposition def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-p shel-preposition quantifier def participle def adjective prep sub noun-f-s def noun-m-s punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj conjunction prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation sub def quantifier modal verb prep def noun-f-s punctuation preposition quantifier noun-m-s preposition noun-m-s punctuation conj def noun-f-s def adjective verb conjunction preposition def noun-m-s punctuation conj verb sub quantifier noun-f-p def noun-m-p sub noun-m-s prep def noun-m-s verb prep negation noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
ו לא עוד , אלא ש כ יון ש ה שכל מושפע מן ה אמת ה עליונה , ש הוא אור ה קודש , ו ה תכונות ה אחרות אינן מושפעות ממנה , נעשה על ידי זה הריסה ו מלחמה פנימית בתוך ה נפש , בין ה נטיות ה שונות ש אינן יכולות להתמזג זו ב זו . 
conj negation adverb punctuation conjunction prep sub noun-m-s sub def noun-m-s verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-f-p def adjective copula verb preposition punctuation verb preposition noun-f-p pronoun noun-f-s conj noun-f-s adjective preposition def noun-f-s punctuation preposition def noun-f-p def adjective sub copula modal verb pronoun prep pronoun punctuation 
ו אין תקנה ל שלומו של ה יחיד ו של ה ציבור , כי אם ב אמונה חיה , ה כוללת ה כל , ש צירופה יהיה רק ב תכונת ה השכלה ה עליונה שלה , אבל ה דמיון ו ה התפעלות , ה רגש ו ה טעם ה גופני , ה עריגה ו ה כמהון של ה בשר , ה הזיה ו ה התלהבות ה דמיונית , גם הם לא יחסרו , אלא ש ה כל יהיה מונהג תחת ה שלטון של ה דעה ה מזוקקת ה עליונה , ש יש בה ה אור השכלי ה צלול , ו עוד מה ש יותר מזוכך ממנו , על פי סוד ד' ליראיו . 
conj negation noun-f-s prep noun-m-s shel-preposition def adjective conj shel-preposition def noun-m-s punctuation conjunction conjunction prep adjective adjective punctuation def participle def quantifier punctuation sub noun-m-s existential adverb prep noun-f-s def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation conjunction def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective punctuation def noun-f-s conj def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation adverb copula negation verb punctuation conjunction sub def quantifier existential participle preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def participle def adjective punctuation sub modal preposition def noun-m-s noun-m-p def adjective punctuation conj adverb interrogative sub adverb participle preposition punctuation preposition adverb noun-m-s numeral properName punctuation 
ה דין נותן ש יש נשמה ל כל ניצוץ , ש הוא שואף להתעלות , ו מתעלה על ידי אור חסד עליון ש מופיע תמיד , ו קל ו חומר ל כל בריה , ש היא הולכת ו מתעלה , ב כל גוון של הויה ש היא נמצאת , בין בתאר של פעולה ב ה גוף , בין מ חוץ ל ה גוף . 
def noun-m-s verb sub existential noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation sub pronoun verb verb punctuation conj verb preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-s adjective sub verb adverb punctuation conj adjective conj noun-m-s prep quantifier noun-f-s punctuation sub pronoun verb conj verb punctuation prep quantifier noun-m-s shel-preposition properName sub pronoun verb punctuation preposition verb shel-preposition noun-f-s prep def noun-m-s punctuation preposition prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ו כל מין מ מיני ה חלוקה , כ מינים ו פרטיהם , ו קל ו חומר אנשים ו משפחות , עמים ו לשונות , כל מושג כולל יש לו נשמתו , ש היא הולכת ו מתעלה , ו קל ו חומר עולמים שלמים , ש הם הולכים ו מתנשאים , הולכים ו מתעלים , חיים הם ב שימושם ה גופני עד ה זמן ש נשמתם משתלמת , ו אחר כך כל ה רוחניות ש בהם מתעלה , ו ב צרור ה חיים ה כללי , ה עליון מ כל נחיצות של גוף ו עולם מקומי , הם נצררים ב ה כל כחותיהם ה כלליים ו ה פרטיים . 
conj quantifier quantifier prep noun-m-p def noun-f-s punctuation prep noun-m-p conj noun-m-p punctuation conj modal conj noun-m-s noun-m-p conj noun-f-p punctuation noun-m-p conj noun-f-p punctuation quantifier noun-m-s noun-m-s interjection conjunction noun-f-s punctuation sub copula participle conj participle punctuation conj modal conj noun-m-s noun-m-p adjective punctuation sub copula participle conj participle punctuation participle conj participle punctuation noun-m-p copula prep noun-m-s def adjective preposition def noun-m-s sub noun-f-s participle punctuation conj verb pronoun quantifier def adjective sub preposition participle punctuation conj prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation def adjective prep quantifier noun-f-s shel-preposition noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation copula participle prep def quantifier adjective def adjective conj def adjective punctuation 
ו כש אנו רואים ב ה מחזה כמה עולמים ל אין תכלית כבר היו לפנינו , אנו יודעים מ זה כמה עדן ו אור עליון מקבלים ה אורות ה רוחניים ה כלליים שלהם ב כל פרטיהם , ו אור עדן זה באיזו צורה הוא משותף ל כולנו יחד . 
conj temp pronoun verb prep def noun-m-s quantifier noun-m-p prep negation noun-f-s adverb copula preposition punctuation pronoun verb prep pronoun quantifier noun-m-s conj noun-m-s adjective verb def noun-m-p def adjective def adjective shel-preposition prep quantifier noun-m-p punctuation conj noun-m-s noun-m-s pronoun adverb noun-f-s pronoun adjective prep quantifier adverb punctuation 
ה אמונה ה אלהית מבארת את ה גודל ו העז ש יש ל רצון ה אדם ו הכרתו , לכ שישתלם ב כל מילואו , ש כמובן לא יתבאר ה דרך ב ה בירור כי אם על ידי ידיעה שלמה ב כל ה יש כולו , לפי מ דת ה גודל היותר אפשרית . 
def noun-f-s def adjective verb at-preposition def noun-m-s conj verb sub existential prep noun-m-s def noun-m-s conj noun-f-s punctuation temp verb prep quantifier noun-m-s punctuation sub adverb negation verb def noun-f-s prep def noun-m-s conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-f-s adjective prep quantifier def noun-m-s quantifier punctuation preposition prep noun-f-s def noun-m-s verb adjective punctuation 
ו נשאר ל ה עולם ה חק , ש דעת ד' באה מ דעת מעשי ד' . 
conj verb prep def noun-m-s def adjective punctuation sub noun-f-s noun-m-s verb prep noun-f-s noun-m-p noun-m-s punctuation 
ו ה אמונה היא מ קפת את כל ה ידיעות , לעשות חטיבה כללית מ כל ה פרטים כולם , ו ב זה היא נותנת חיים נצחיים ל ה כל ה זוכים ל אורה , ו היא מ חיה ב לשד פנימיותה את ה מוסר , את חיי ה חברה ו את חיי ה יחיד , כשם ש היא מ חיה את כל ה עולמים כולם מראש ו עד סוף , ש כולם יחד הנם אדם אצילי , צדיק עליון , ש נאמר עליו ב צדק , צדיק ב אמונתו יחיה . 
conj def noun-f-s copula prep noun-f-s at-preposition quantifier def noun-f-p punctuation verb noun-f-s adjective prep quantifier def noun-m-p pronoun punctuation conj prep pronoun copula participle noun-m-p adjective prep def quantifier def participle prep properName punctuation conj copula prep properName prep noun-m-s noun-f-s at-preposition def noun-m-s punctuation at-preposition verb def noun-f-s conj at-preposition verb def adjective punctuation conjunction sub copula prep properName at-preposition quantifier def noun-m-p pronoun adverb conj preposition interjection punctuation sub pronoun adverb copula properName noun-m-p punctuation properName adjective punctuation sub verb preposition prep properName punctuation noun-m-s prep noun-f-s verb punctuation 
ו ה צדיק ה יחידי , ה פרטי , שואב הוא את אור צדקו מ שפעת טל צדיק עליון של אדם עילאה זה , ה כולל כל ה יצור כולו , שכולו ביחד שואף ו פועל טוב נפלא , אשר כל רעיון לא יכילהו , ו מ נובלות אורו כל טוב נמצא , ו כל עדן ו גן , ו כל נשמה ו עולם , מתמלא רוח חיי עדנים , רוח גבורה ו קדושה , עד כ די ל תן מלכות ל מלכים , נבואה ל נביאים , שירה ל שרים , גבורה לגבורים ו צדק ל ה צדיקים . 
conj def noun-m-s def adjective punctuation def adjective punctuation participle copula at-preposition properName noun-m-s prep noun-f-s properName noun-m-s adjective shel-preposition properName properName pronoun punctuation def noun-m-s quantifier def noun-m-s quantifier punctuation noun-m-s adverb participle conj noun-m-s adverb adjective punctuation conjunction quantifier noun-m-s negation adverb punctuation conj prep noun-f-p noun-f-s quantifier adverb verb punctuation conj quantifier properName conj noun-m-s punctuation conj quantifier noun-f-s conj noun-m-s punctuation participle noun-f-s verb properName punctuation noun-f-s noun-f-s conj adjective punctuation preposition prep quantifier prep noun-m-s noun-f-p prep noun-m-p punctuation noun-f-s prep noun-m-p punctuation noun-f-s prep noun-m-p punctuation noun-f-s noun-m-p conj noun-m-s prep def noun-m-p punctuation 
כמה סגוליות הן ה מצוות אשר ב אור ה אמונה נכירן , כמה חיים הן נותנות לנו ו ל ה עולם , זה יכיר ה דור ה מפותח , אשר יעלה למעלה מ כל ה רום של ה נסיונות ה מדעיים . 
quantifier adjective pronoun def noun-f-p verb prep noun-m-s def noun-f-s adjective punctuation quantifier noun-m-p conjunction verb preposition conj prep def noun-m-s punctuation pronoun verb def noun-m-s def adjective punctuation conjunction verb adverb prep quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation 
בתוך ה נשמה אנו צופים את ערכן , ו סוד ד' את ישרים ו את יראים יגלה ל עין כל על ידי חופש ה דעת ה הולך ו אור . 
preposition def noun-f-s pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-m-s at-preposition noun-m-p conj at-preposition noun-m-p verb prep noun-f-s quantifier preposition noun-f-p noun-m-s def noun-f-s def participle conj noun-m-s punctuation 
רק ה חופש הוא אב ה אמונה ה עליונה , אמונת אומן , ש גורל ה עתיד ב ידה הוא . 
conjunction def noun-m-s pronoun noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s properName punctuation sub noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-s pronoun punctuation 
כמה נואלו ה אנשים ש אינם מסתכלים ב פליאות ה טבע ו חוקותיו , ב גודל מעשה אלהים ש ב ה עולם . 
quantifier noun-m-p def noun-m-p sub copula verb prep noun-f-p def noun-m-s conj noun-f-p punctuation prep noun-m-s noun-m-s noun-f-p prep sub def noun-m-s punctuation 
באין בסיס של השקפה חמרית גדולה ו עשירה , ה השקפה ה אצילית מתטשטשת . 
adverb noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective adjective conj adjective punctuation def noun-f-s def adjective participle punctuation 
כל ה חוצפה ו ה כפירה באה ל ה עולם ל תבע את עלבון ה חומר מ בעלי ה צורה ה מפריזים , ה עושים עול ל ה חומר בבטלם ו ברדפם אותו , בין ב צדו ה מעשי בין ב צדו ה עיוני . 
quantifier def noun-f-s conj def noun-f-s verb prep def noun-m-s prep noun-m-s at-preposition noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-p def noun-f-s def participle punctuation def participle noun-m-s prep def noun-m-s verb conj adjective at-preposition punctuation preposition prep noun-m-s def adjective preposition prep noun-m-s def adjective punctuation 
ו כל ה מטפלים ב ה חומר ב ה יושר ו ב ה צדק , בין ה נותנים חלק הגון ל ה גוף ו ל תביעותיו , ל ה חברה ו ל תביעותיה ו צרכיה ה ארציים , בין ה מיחדים זמן ל הסתכלות מדעית ב כל ערכי ה חומר , ב ה ארץ ו ב שמים ו כל אשר בם , ב היות עינם ו לבם אל ה רוח ו ה נשמה ה עליונה מ כל , הם מביאים את ברכת ה אושר ו ה שלום ב ה עולם , ו הם הם ה נם ה חיל אשר נגע אלהים ב לבם , בוני חרבות ו משובבי נתיבות . 
conj quantifier def noun-m-p prep def noun-m-s prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation preposition def participle noun-m-s adjective prep def noun-m-s conj prep noun-f-p punctuation prep def noun-f-s conj prep noun-f-p conj noun-m-p def adjective punctuation preposition def participle noun-m-s prep noun-f-s adjective prep quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation prep def noun-f-s conj prep noun-m-p conj quantifier conjunction preposition punctuation prep noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s preposition def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective prep quantifier punctuation pronoun verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj pronoun pronoun def participle def noun-m-s verb noun-m-s noun-f-p prep noun-m-s punctuation noun-m-p noun-f-p conj participle properName punctuation 
כל מי ש קדושת נפשו עלתה ל מרומי ה הסתכלות של פנימיות ה הויה , ו שואב הוא רוח ה קודש מ מעמקי נשמתו , כל מה ש יסתכל יותר ב ה עולם ה חיצוני , ב חכמתו ו ערכו , ו ב כל טענות הערות ו תביעות של בעלי ה חיצוניות , יתחדד חושו ה רוחני יותר ו יותר , ו מ כל קליפה ישיג אור , מ כל כפירה אמונה , ו קדושה מ כל טומאה . 
quantifier interrogative sub noun-f-s noun-f-s verb prep noun-m-p def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj verb pronoun noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-p noun-f-s punctuation quantifier interrogative sub verb adverb prep def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s conj verb punctuation conj prep quantifier noun-f-p noun-f-p conj noun-f-p shel-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation verb noun-m-s def adjective adverb conj adverb punctuation conj prep quantifier noun-f-s verb properName punctuation prep quantifier noun-f-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s prep quantifier noun-f-s punctuation 
ל ה מרומים הללו אפשר להגיע על ידי הדרכה תדירית ב דרכי תורה , ב חכמה , ב ה תרבות ו דרך ארץ , ש נזהרים בהם ש לא יהיו סותרים זה את זה , רק יתאחדו יחד ב ה איחוד קבוע , ש הוא מתעלה כל מה ש ה הסתכלות ב ה חכמה ה עליונה , ה מביאה ל הכרת ה אחדות ב אור חיים ו רוחב דעת , היא מתגדלת ב גודל תמידי , ו מראה היא את פעולתה על כל הליכות ה חיים כולם , המדות , ה דיעות ו ה מעשים . 
prep def noun-m-p pronoun modal verb preposition noun-f-p noun-f-s adjective prep noun-f-p noun-f-s punctuation prep noun-f-s punctuation prep def noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s punctuation sub verb preposition sub negation copula adjective pronoun at-preposition pronoun punctuation conjunction verb adverb prep def noun-m-s adjective punctuation sub pronoun verb quantifier interrogative sub def noun-f-s prep def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p conj noun-m-s noun-f-s punctuation pronoun verb prep noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-s pronoun at-preposition noun-f-s preposition quantifier noun-f-p def noun-m-p pronoun punctuation adverb punctuation def noun-m-s conj def noun-m-p punctuation 
כש ה הכרה ה אלהית עומדת ב שפלות אצל ה אדם , ה עולם ה כללי , ו ה יחיד ה פרטי , אז כל מה ש הוא עושה ל שם ד' מקבל צורה שפלה , ו מעמיק לפעמים את ה רושם של ה שפלות . 
temp def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation def noun-m-s def adjective punctuation conj def adjective def adjective punctuation conjunction quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun-m-s noun-m-s verb noun-f-s adjective punctuation conj verb adverb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation 
אמנם ה שפלות ה זאת אינה נערכת כי אם לפי ערכו של ה אדם ו של ה דור , של ה קיבוץ ו של ה סביבה . 
adverb def noun-f-s def pronoun copula verb conjunction conjunction preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-m-s punctuation shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-f-s punctuation 
אם יש אפשרות ל ה תוכן ה אלהי ש יתעלה , ו מפני שפלות ידים ו מיעוט הסתכלות נעשה נמוך , אז חשוב ה תוכן יורד מ מדרגתו , ו משפיע את השפעותיו לא ל הצלחה . 
conjunction existential noun-f-s prep def noun-m-s def adjective sub verb punctuation conj preposition noun-f-s noun-m-p conj noun-m-s noun-f-s verb adjective punctuation conjunction adjective def noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation conj verb at-preposition noun-f-p negation prep noun-f-s punctuation 
אבל אם ה חוב מתמלא , ו ה דעה עושה את חיובה כראוי , לפי ה דור ו ל פי ה מקום , אז ברכת ד' היא מלאה על ה תוכן ה אלהי , ו ה כל מתמלא עושר ו עז ו ברכת ה חיים על ידו . 
conjunction conjunction def noun-m-s verb punctuation conj def noun-f-s verb at-preposition noun-m-s adverb punctuation preposition def noun-m-s conj prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s noun-m-s pronoun adjective preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj def quantifier verb noun-m-s conj noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-p preposition noun-f-s punctuation 
אהבת ה בריות צריכה טיפול מרובה , להרחיבה ב ה רוחב ה ראוי לה , להלחם נגד ה שטחיות ה נראית ב סקירה ה ראשונה , על ידי שימוש ש אינו כל צרכו , מצד ה תורה ו מצד ה מוסר ה מנהגי , כאילו יש ניגודים , ו לפחות שויון נפש , ל אהבה זו , ש היא צריכה להתמלא תמיד ב כל חדרי ה נפש . 
noun-f-s def noun-f-p modal noun-m-s adjective punctuation verb prep def noun-m-s def adjective preposition punctuation verb preposition def noun-f-s def participle prep noun-f-s def numeral punctuation preposition noun-f-p noun-m-s sub copula quantifier noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s conj preposition def noun-m-s def adjective punctuation conjunction existential noun-m-p punctuation conj adverb properName noun-f-s punctuation prep noun-f-s pronoun punctuation sub pronoun modal verb adverb prep quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation 
ה מעמד היותר עליון ב אהבת ה בריות צריכה לקחת אהבת ה אדם , ו היא גם כן צריכה להתפשט על כל ה אדם כולו , למרות שינויי דיעות ב ה דתות ו אמונות , ו למרות ה חילוקים של ה גזעים ו ה אקלימים . 
def noun-m-s verb adjective prep noun-f-s def noun-f-p modal verb noun-f-s def noun-m-s punctuation conj pronoun conjunction conjunction modal verb preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conjunction noun-m-p noun-f-p prep def noun-f-p conj noun-f-p punctuation conj conjunction def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation 
נכון ה דבר לרדת ל סוף דעתן של ה עמים ו ה קיבוצים ה שונים , כ מה ש אפשר , ללמוד את אופיים ו את תכונותיהם , למען דעת איך לבסס את ה אהבה ה אנושית על יסודות ה מתקרבים למעשה . 
adverb def noun-m-s verb prep noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-m-p conj def noun-m-p def adjective punctuation prep interrogative sub modal punctuation verb at-preposition noun-m-s conj at-preposition noun-f-p punctuation preposition noun-f-s adverb verb at-preposition def noun-f-s def adjective preposition noun-m-p def participle adverb punctuation 
כי רק על נפש עשירה ב אהבת ה בריות ו אהבת אדם , תוכל אהבת ה אומה להתנשא ב גאון אצילותה , ו גדולתה ה רוחנית ו ה מעשית . 
conjunction conjunction preposition noun-f-s adjective prep noun-f-s def noun-f-p conj noun-f-s noun-m-s punctuation modal noun-f-s def noun-f-s verb prep properName noun-f-s punctuation conj noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
ו צרות ה עין ה גורמת לראות ב כל מה ש מחוץ ל גבול ה אומה ה מיוחדת , אפילו אם הוא חוץ ל גבול ישראל , רק כיעור ו טומאה , היא אחת מ ה מחשכים היותר נוראים , ש גורמים הריסה כללית ל כל בנין ה טוב ה רוחני , ש כל נפש עדינה מצפה ל אורו . 
conj noun-f-p def noun-f-s def participle verb prep quantifier interrogative sub participle prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conjunction conjunction pronoun noun-m-s prep noun-m-s properName punctuation conjunction noun-m-s conj noun-f-s punctuation pronoun numeral prep def noun-m-p verb adjective punctuation sub verb noun-f-s adjective prep quantifier noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation sub quantifier noun-f-s adjective verb prep noun-m-s punctuation 
להשוות סיפור מעשה בראשית עם ה חקירות ה אחרונות הוא דבר נכבד . 
verb noun-m-s noun-m-s adverb preposition def noun-f-p def adjective pronoun noun-m-s adjective punctuation 
אין מעצור ל פרש פרשת אלה תולדות ה שמים ו ה ארץ , ש היא מקפלת ב קרבה עולמים של שנות מיליונים , עד שבא אדם ל ידי קצת הכרה ש הוא נבדל כבר מ כל בעלי ה חיים , ו על ידי איזה חזיון נדמה לו ש צריך הוא לקבע חיי משפחה ב קביעות ו אצילות רוח , על ידי יחוד אשה ש תתקשר אליו יותר מ אביו ו אמו , בעלי ה משפחה ה טבעיים . 
negation noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s pronoun noun-f-p def participle conj def noun-f-s punctuation sub copula participle prep participle noun-m-p shel-preposition noun-f-p numeral punctuation preposition properName properName prep noun-f-p adverb noun-f-s sub copula participle adverb prep quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation conj preposition noun-f-p quantifier properName verb conjunction sub modal copula verb verb noun-f-s prep noun-f-p conj adjective noun-f-s punctuation preposition noun-f-p verb noun-f-s sub verb noun-m-p adverb prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation 
ה תרדמה תוכל ל היות חזיונית , ו גם היא תקפל איזה תקופה , עד בישול ה רעיון של עצם מ עצמי ו ב שר מבשרי . 
def noun-f-s modal prep noun-m-s verb punctuation conj conjunction pronoun verb quantifier noun-f-s punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s prep adjective conj prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ו הודיע ה כתוב ש קדושת ה משפחה קדמה ל ה בושה ה נימוסית ב ה זמן , ו כן ב מעלה , ש אחר ה התעוררות מ ה תרדמה הוחלט דבר זאת ה פעם , ו מ כל מקום היו שניהם ערומים ו לא יתבוששו . 
conj verb def noun-m-s sub noun-f-s def noun-f-s properName prep def participle def adjective prep def noun-m-s punctuation conj conjunction prep noun-f-s punctuation sub preposition def noun-f-s prep def noun-f-s verb noun-m-s pronoun def noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s copula pronoun adjective conj negation verb punctuation 
ו למדנו ש לא רק עבירה נמוסית היא פרצת ה עריות , ש פורצים בה כש אין רואה , ו עין נואף שמרה נשף , אלא דבר עמוק , מוטבע ב שורש נשמתו של אדם , ש חוטאו חומס נפשו , ו ה פורש מהם נקרא קדוש בעצם . 
conj verb sub negation conjunction noun-f-s noun-f-s pronoun noun-f-s def noun-f-p punctuation sub verb preposition temp negation verb punctuation conj noun-f-s noun-m-s verb noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s adjective punctuation verb prep noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub verb participle noun-f-s punctuation conj def noun-m-s preposition verb properName adverb punctuation 
קשה מאד להביט ב בת אחת על רוחניות ה עולם וגשמותו , ו מ כל מקום גבורי כח מתגברים הם , ש תהיה הסתכלותם שלמה ב שני ה צדדים . 
adverb adverb verb prep noun-f-s numeral preposition noun-f-s def noun-m-s properName punctuation conj prep quantifier noun-m-s verb noun-m-p verb pronoun punctuation sub copula noun-f-s adjective prep numeral def noun-m-p punctuation 
ה השקפה ה רוחנית כש היא מתעלה , היא מבארת רזי עולם , היא מראה ב אספקלריא של קודש , ש יש בה צחצוח של ה כח ה מדמה , על פי הארת ה שכל ו צירופה של הופעה עליונה , את כבוד ה מצוות ה אלהיות , נועמן ו הדרן , ו היא מראה את ה גודל והשיגוב שיש ב ה תורה ו ב תפילה . 
def noun-f-s def adjective temp pronoun verb punctuation pronoun verb noun-m-p noun-m-s punctuation pronoun verb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub existential preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def participle punctuation preposition noun-m-s noun-f-s def noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation at-preposition noun-m-s def noun-f-p def noun-f-p punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj pronoun verb at-preposition def noun-m-s properName noun-m-s prep def noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation 
ביחוד מראה היא איך תפילת ישרים מתקנת היא את ה עולם , מישרת את דרכי ה חיים , ו מוציאה את ה אדם מ אפלה ל אורה . 
adverb noun-m-s pronoun adverb noun-f-s noun-m-p verb pronoun at-preposition def noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-f-p def noun-m-p punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s prep properName punctuation 
ו כל מה שתזריח ב יותר ה הארה ה רוחנית של ה עולם ב נשמת ה חושב , ככה ה אמיתות הללו הולכות ו מתבררות לפניו , ו מציגות לו תוכן מלא של חיים בהירים , עדינים ו עליונים . 
conj quantifier interrogative verb prep quantifier def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s prep noun-f-s def participle punctuation adverb def noun-f-p pronoun verb conj verb preposition punctuation conj verb preposition noun-m-s adjective shel-preposition properName adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
ו כש מגיע אדם למדה זו , ב כלה או ב מקצתה , מתמלא הוא ענוה , ו נועם של תנחומים מתעורר בקרבו , ו עולה הוא ב תשובתו למעלה מ כל חשבון ו מ כל משקל . 
conj temp verb noun-m-s verb pronoun punctuation prep noun-f-s conjunction prep noun-f-s punctuation verb pronoun adjective punctuation conj noun-m-s shel-preposition noun-m-p verb preposition punctuation conj verb pronoun prep noun-f-s adverb prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier noun-m-s punctuation 
ה קדושה הולכת ו מתפשטת ב ה עולם . 
def noun-f-s verb conj verb prep def noun-m-s punctuation 
ברז גדול היא מטהרת את מעשיה . 
noun-m-s adjective pronoun verb at-preposition noun-m-p punctuation 
היא מטהרת ו מאמצת את רצונו של ה אדם , ו מ כ שרת אותו ש יהיה כלי מעשה ל שכלול ה עולם , ה חיצוני ו ה פנימי , ו היא מעלה את ה רצון ה אנושי ל מרומי שכלו , ה מעשי ו ה שכלי . 
pronoun verb conj verb at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj prep rb noun-m-s quantifier sub copula noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation def adjective conj def adjective punctuation conj pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-p noun-m-s punctuation def adjective conj def adjective punctuation 
אם יציאת מצרים תעקר מ מקומה , אם ה עבר איזו פעם לא יהיה לו תפקיד עקרי להחיות את ה רוח , יהיה זה ב אופן ש כבר כל תמציתו יהיה מסור ב ה הווה , כל ה ניצוצות ה נשמתיים יהיו קבועים ב נזר ה עתיד , ב היותו ל ה ווה . 
conjunction noun-f-s properName verb prep noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s interrogative noun-f-s negation copula conjunction noun-m-s noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s punctuation copula pronoun prep noun-m-s sub adverb quantifier noun-f-s copula adjective prep def noun-m-s punctuation quantifier def noun-m-p def adjective copula adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ש הם עלו מ תהום ה עבר , בעת ש הוא היה רק ה צינור ה עקרי ש חיי ה רוח ב ה עולם נמשכו על ידו . 
sub pronoun verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation noun-m-s sub pronoun copula conjunction def noun-m-s def adjective sub noun-m-p def noun-f-s prep def noun-m-s verb preposition noun-f-s punctuation 
כש ה חקירה ה מדעית הולכת ו מוצאת דיוקים מכוונים בתוך ה עלילות כולן של ה תוהו והבהו , כש כל ה תנועות ש ה וות ו ש התהוו ב עולמים לפני יצירתם ה גמורה , כל כך מתאימות הן ל מטרת ה בנין ה גמור ב שכלולו , הולכת ב זה חכמת מעשה בראשית להיות תמיד יותר ו יותר חכמה גלויה , ש נדרשת ב רבים , ו ש נותנת מחיה ל רוחות רבים . 
temp def noun-f-s def adjective verb conj verb noun-m-p adjective preposition def noun-f-p quantifier shel-preposition def noun-m-s properName punctuation temp quantifier def noun-f-p sub def noun-m-s conj sub verb prep noun-m-p preposition noun-f-s def adjective punctuation quantifier pronoun adjective conjunction prep noun-f-s def noun-m-s def adjective prep noun-m-s punctuation verb prep pronoun noun-f-s noun-m-s adverb copula adverb adverb conj adverb noun-f-s adjective punctuation sub verb prep adjective punctuation conj sub verb noun-f-s prep noun-f-p adjective punctuation 
ו לפי ערך ה הכשר ה זה , ש ה עולם מתכשר לצפונותיה של חכמת ה יצירה ה מעשית , הולכים לעומתם ה רעיונות של חכמת ה יצירה ה רוחנית ו מ תגבלים עם ה חיים ו ה מציאות , ו ה אמיתות ה אלהיות , ש ב חותם ה אמת ה עליונה , ש היא תמיד מעוזם של חכמי עולם ה אמיתיים , ו ש היא אורם של ישראל ב כללות , ה חפץ תמיד ש ה אמת ה עליונה ה מוחלטת תהיה ה מנצחת ב עולם , ו ה פועלת על כל הליכות ה חיים כולם ב גבורתה , הולכות הן ו נעשות ל דברים ש הם ש וים ל ה כל נפש , עד ש אי אפשר עוד להסביר גם אמונה פשוטה ל אנשים ב ינונים כי אם על פי הרחבת הצעת רזי עליון , ש הם עומדים ברומו של עולם . 
conj preposition noun-m-s def noun-m-s def pronoun punctuation sub def noun-m-s verb noun-f-s shel-preposition adjective def noun-f-s def adjective punctuation participle preposition def noun-m-p shel-preposition adjective def noun-f-s def adjective conj prep noun-m-p preposition def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation conj def noun-f-p def noun-f-s punctuation prep sub noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation sub copula adverb noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-m-s def adjective punctuation conj sub copula noun-f-s shel-preposition properName prep noun-f-p punctuation def noun-m-s adverb sub def noun-f-s def adjective def adjective existential def participle prep noun-m-s punctuation conj def participle preposition quantifier noun-f-p def noun-m-p pronoun prep noun-f-s punctuation participle copula conj participle prep noun-m-p sub copula sub noun-m-s prep def quantifier noun-f-s punctuation preposition sub interrogative adverb adverb verb adverb adjective adjective prep noun-m-p prep noun-m-p conjunction conjunction preposition adverb noun-f-s noun-f-s noun-m-p adjective punctuation sub copula participle noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ו פתחי ה שערים של מעשה בראשית הם הם גורמים עצמיים ל פתיחת שערי מעשה מרכבה , ש היא ה הנהרה ה עליונה , ה מסגלת את ה חושים ו את ה רצונות , את ה הכרות ו את ה רגשות , להאחז ב עומק ה רוחניות ה איתנה , ב מקור חיים תמימים ו נצחיים , עד ש ה חיים הולכים ב אומץ קדושתם , לנצח כולו את ה מות , ו ה טוב ממתיק כולו את כל ה רע כליל . 
conj noun-m-p def noun-m-p shel-preposition noun-m-s adverb pronoun pronoun noun-m-p adjective prep noun-f-s noun-m-p noun-m-s noun-f-s punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-p conj at-preposition def noun-m-p punctuation at-preposition def noun-f-p conj at-preposition def noun-m-p punctuation verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-p adjective conj adjective punctuation preposition sub def noun-m-p verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation adverb quantifier at-preposition def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s verb quantifier at-preposition quantifier def noun-m-s properName punctuation 
ה תפיסה ה שכלית ה רוחנית ה עליונה , כשם ש היא מתממת את ה רצון ה אישי , ו מעדנת את ה קשר ה חברותי , היא פותחת את ה חושים ה גשמיים ו ה רוחניים להתקשר עם ה מציאות כמו ש היא , ו ה אושר ו ה עדן , ה נוי ו ה נצח שלה , הולך ו מתגלה לפניה . 
def noun-f-s def adjective def adjective def adjective punctuation conjunction sub pronoun participle at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective verb preposition def noun-f-s conjunction sub pronoun punctuation conj def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s shel-preposition punctuation verb conj verb preposition punctuation 
ה חיים ש ב ה גויה נעשים רחבים , טהורים , קדושים ו עדינים , ו ה חיים ש מחוץ ל גויה ו מ מעל לה מאירים תמיד ב ה כל נגהם . 
def noun-m-p prep sub def noun-f-s verb adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj def noun-m-p sub adjective prep noun-f-s conj prep noun-m-s preposition verb adverb prep def quantifier properName punctuation 
ה רוחניות הולכת היא ו מתעלה ב אדם ו ב ה עולם ב כל רגע של חיים , ו ה השכלה ה עליונה תופסת ב הכרתה את ה ריקום של ה עילוי , ו היא מתעדנת מרב זיו , ו מעדנת את ה עולם כולו . 
def noun-f-s verb pronoun conj verb prep noun-m-s conj prep def noun-m-s prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation conj def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s at-preposition def noun-f-p shel-preposition def noun-m-s punctuation conj pronoun participle noun-m-s properName punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation 
כש רוחניות משתלמת ב קצבתה , ו חפצה היא מ רוב עדנה ו שבעון להעתיק את כחותיה ל כ כר יותר לשדי , כל ה סביבה מסתגלת ל זה , ו הד קול ה עונג מ קצה ה עולם ו עד קצהו נשמע . 
temp noun-f-s verb prep noun-f-s punctuation conj verb pronoun prep noun-m-s properName conj properName verb at-preposition properName prep rb noun-m-s adverb adjective punctuation quantifier def noun-f-s verb prep pronoun punctuation conj noun-m-s noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s conj preposition noun-m-s verb punctuation 
ל אור טוב זה , ל מבט כ זה על אותה האפלה ש חכמת ה חיים ה בינונית קוראה זה מות , מחכה ה עולם , ו ה החלטה של ה הליכה ב אור ה אמת ה עליונה היא מביאה אותו אל מעמד איתן זה . 
prep noun-m-s adjective pronoun punctuation prep noun-m-s prep pronoun preposition at-preposition noun-f-s sub noun-f-s def noun-m-p def adjective verb pronoun noun-m-s punctuation verb def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s def adjective pronoun verb at-preposition preposition noun-m-s properName pronoun punctuation 
ה חיים ה חברותיים עם כל מילויי תיקוניהם , ה חופש ה שכלי ו ה הרגשי עם כל הרחבתם , אומץ ה רוח ו גבורת ה בשר עם כל חסנם ו יפים , כל אלה יחדיו יחוברו ל משאלות ה נצח , ש רק הן בהפתרן יעמדו ל ה עולם ב שעת דחקו . 
def noun-m-p def adjective preposition quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation def noun-m-s def adjective conj def adjective preposition quantifier noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-s preposition quantifier noun-m-s conj adjective punctuation quantifier pronoun adverb verb prep noun-f-p def noun-m-s punctuation sub conjunction conjunction verb verb prep def noun-m-s prep noun-f-s verb punctuation 
רק דיעות עליונות , ש הן נובעות מ מקור עליון של חיים עליונים , ישיבו ל ה עולם ו כל אשר בו , ל כל ה נשמות ה עשוקות , ה ערטילאות , ו ל כל שוכני מ אפליות ב גויות חולות , הרוסות ו מזוהמות , את עז גבורת חייהם , את ברק יפעת נצחם . 
conjunction noun-f-p adjective punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s adjective shel-preposition properName adjective punctuation verb prep def noun-m-s conj quantifier conjunction preposition punctuation prep quantifier def noun-f-p def participle punctuation def adjective punctuation conj prep quantifier participle prep noun-f-p prep noun-f-p adjective punctuation adjective conj participle punctuation at-preposition noun-f-s noun-f-s noun-m-p punctuation at-preposition properName properName noun-m-s punctuation 
ו שלום ה עולמים , ו הדר ה רוחות ל כל בשר , ישוב ו יגלה ב גאון עז , מ מעל ל כל הגה ו רעיון מוגבל . 
conj noun-m-s def noun-m-p punctuation conj noun-m-s def noun-f-p prep quantifier noun-m-s punctuation noun-m-s conj verb prep noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-s prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation 
כל ה מחשבות ו ה רעיונות , ה תשוקות ה גדולות , ו ה נסיונות ה עצומים , ש עוברים על כל צדיק ב נפשו ה פרטית , כולם עוברים הם על כללות ה אומה , ו ב אופן כללי על כללות ה אדם , ו ב אופן יותר כללי על כללות ה עולם , ו כל ה עולמים כולם . 
quantifier def noun-f-p conj def noun-m-p punctuation def noun-f-p def adjective punctuation conj def noun-m-p def adjective punctuation sub verb preposition quantifier noun-m-s prep noun-f-s def adjective punctuation quantifier verb pronoun preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s adjective preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s adverb adjective preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-p pronoun punctuation 
ו כל מה ש ה אורה ה פנימית ו המקפת ה עליונה היא יותר נתבעת ב רוב אמת מ נשמתו של אדם , ו הוא מתגלגל הרבה ב צער ה צמאון לשבר את נפשו מ ה ריווי ה עליון , עד ש ה צער בא ל ידי דיכדוכה של נפש ממש , עד לכדי בחילה ב חיים , ו עד ל ידי התמעטות ה כח , ו ה התהלכות כ צל בנטותו , ו ב ה כל זה לא יפנה אל רהבים , ו לא יאבה ב שום אופן ל שכר את עצמו ב שכרון ה חיצוני של ה עולם , לא ב תאוות גשמיות ו לא ב רוחניות , לא ב דמיוניות ו לא ב מה ש קוראים ש כליות , כי אם עומד הוא על משמרתו , ו התגלות ה אמת ה עליונה ו ה טוב ה מוחלט , ב נשמתו ו ב עולם , הוא כל ישעו ו חפצו – לפי מדה של התגברות תכונה זו , הוא הולך ו מ שתוה לרוח כל ה עולמים , ו סוקר הוא מ פנימיותו את ה כל , ו הולך ה אור ו בא לו מתוך מחשכיו , עד כ די צפיה נאמנה מ סוף ה עולם ו עד סופו , כל אחד ו אחד ל פום דרגיה , ו יראה בגיאות ד' ב ה רב עז ו חדוה , ו אורח צדיקים כ אור נוגה , הולך ו אור עד נכון היום . 
conj quantifier interrogative sub def noun-f-s def adjective conj preposition def adjective copula adverb participle prep properName noun-f-s prep noun-f-s shel-preposition properName punctuation conj copula participle adverb prep noun-m-s def noun-m-s verb at-preposition noun-f-s prep def noun-m-s def adjective punctuation preposition sub def noun-m-s verb prep noun-f-p properName shel-preposition noun-f-s adverb punctuation preposition verb noun-f-s prep noun-m-p punctuation conj preposition prep noun-f-p noun-f-s def noun-m-p punctuation conj def noun-f-s prep noun-m-s verb punctuation conj prep def quantifier pronoun negation verb negation noun-m-p punctuation conj negation verb prep properName noun-m-s prep noun-m-s at-preposition pronoun prep properName def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation negation prep noun-f-p adjective conj negation prep noun-f-s punctuation negation prep adjective conj negation prep interrogative sub noun-m-p sub noun-f-p punctuation conjunction conjunction participle copula preposition participle punctuation conj noun-f-s def noun-f-s def adjective conj def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s conj prep noun-m-s punctuation copula quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s pronoun punctuation copula participle conj prep noun-m-s verb quantifier def noun-m-p punctuation conj noun-m-s copula prep noun-f-s at-preposition def quantifier punctuation conj participle def noun-m-s conj verb conjunction preposition noun-m-p punctuation preposition prep quantifier noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-m-s conj preposition noun-m-s punctuation quantifier numeral conj numeral prep noun-m-s noun-m-p punctuation conj verb noun-f-p numeral prep def adjective adjective conj properName punctuation conj noun-m-s noun-m-p prep properName properName punctuation participle conj properName preposition adverb adverb punctuation 
ה צדיק ה אמיתי , ש חפץ ב טובת ה עולם ו ב זכותן של ה בריות ו טובתן באמת , יש בידו כח להמשיך ל עצמו את כל ה אופי של מהות ה רע ש נמצא ב כל ה נפשות ה דבקים עמו דבקות יחוסית של אהבה ו אמונת חכמים . 
def noun-m-s def adjective punctuation sub verb prep noun-f-s def noun-m-s conj prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-p conj noun-f-s adverb punctuation existential preposition noun-m-p verb prep pronoun at-preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s sub verb prep quantifier def noun-f-p def adjective preposition noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s noun-m-p punctuation 
ו מתוך ש על ידי המשכתו זז ה רע מהם , נטהרים הם , ו נעשו נקיים מ חטא . 
conj preposition sub preposition noun-f-p noun-f-s verb def noun-m-s preposition punctuation properName pronoun punctuation conj verb adjective prep noun-m-s punctuation 
ו הוא ב עצמו , מתוך גודל ה טוב ש ב נשמתו , מתהפך ה רע שלהם ב עצמו ל טובה , ו מוסיף לו יפעה , ו אור גדול מאד . 
conj pronoun prep pronoun punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s prep sub noun-f-s punctuation verb def noun-m-s shel-preposition prep pronoun prep noun-f-s punctuation conj verb conjunction noun-f-s punctuation conj noun-m-s adjective adverb punctuation 
מ מרום ה מציאות ה עליונה בא ה דיבור ל פיו של ה אדם . 
prep noun-m-s def noun-f-s def adjective verb def noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ו אין לשער כמה גדולות הן ה עלילות ה מעשיות ו ה רוחניות ש פועל ה דיבור , מאז הנתקו מ מקור אורו עד ש בא ל כלל ביטוי . 
conj negation verb quantifier adjective pronoun def noun-f-p def adjective conj def adjective sub noun-m-s def noun-m-s punctuation adverb verb prep noun-m-s noun-m-s preposition sub verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו מהלך עצום זה עושה ה דיבור בהתבטאו ב חזירתו ל מקורו , ו כש הוא מקושר ל ה מחשבה ה אלהית ב ה תורה ו ב תפילה , אין ל אורו ו זוהר עשרו קץ ו תכלית , ו ממש בורא הוא עולמים , מלאים כח ו חיים , אומץ ו עושר רב . 
conj noun-m-s adjective pronoun verb def noun-m-s verb prep noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj temp pronoun verb prep def noun-f-s def adjective prep def noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation negation prep noun-m-s conj properName verb noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj adverb noun-m-s pronoun noun-m-p punctuation verb noun-m-p conj noun-m-p punctuation noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation 
ו הצדיק בעל ה מדע , ה משיג את ערכו של ה דיבור , כ רום השגתו תהיה גם פעולתו , ותגזר אומר ויקם לך , ו על דרכיך נגה אור . 
conj verb noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s copula conjunction noun-f-s punctuation properName verb properName verb punctuation conj preposition noun-f-p verb noun-m-s punctuation 
מה ש ה תיאבון ה פשוט של ה אכילה עושה אצל בעלי חיים כולם , ו אצל בני אדם ב ינונים , להמשיך את ה אדם לאכול , להחזיק את חייו ו כחותיו , פועל ב צורה אצילית ו כח נשגב אצל גדולי ה דעה , צדיקים יסודי עולם , ה חפץ להתאחד עם כל ניצוצי ה קודש ה טמונים בתוך ה מאכלים , ש ה שמחה ה נשמתית מתעוררת מ ה אדם ה אוכל לעומתם , לקבלם אל תוך נשמתו , להוסיף בהם אור ו חדות עולמים , ו הם בעצמם מוסיפים עז ו שמחה ב תנועה זו , גם לפני ה אכילה . 
interrogative sub def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s participle preposition noun-m-p noun-m-p pronoun punctuation conj preposition noun-m-p properName prep noun-m-p punctuation verb at-preposition def noun-m-s verb punctuation verb at-preposition noun-m-p conj adjective punctuation noun-m-s prep noun-f-s adjective conj noun-m-p adjective preposition adjective def noun-f-s punctuation noun-m-p adjective noun-m-s punctuation def noun-m-s verb preposition quantifier noun-m-s def noun-m-s def adjective preposition def noun-m-p punctuation sub def noun-f-s def adjective participle prep def noun-m-s def noun-m-s preposition punctuation verb negation preposition noun-f-s punctuation verb preposition properName conj adjective noun-m-p punctuation conj copula adverb participle adjective conj properName prep noun-f-s pronoun punctuation adverb preposition def noun-f-s punctuation 
בעת ה אוכל כבר ה שמחה מתנוצצת ב מעמקים , ו ב אכילה עצמה היא עולה ב מעלה יותר עליונה . 
noun-m-s def noun-m-s adverb def noun-f-s participle prep noun-m-p punctuation conj prep noun-f-s noun-f-s pronoun verb prep noun-f-s adverb adjective punctuation 
ו יאכל בועז וישת וייטב לבו , ו ייטב לבו ב דברי תורה , ש הן הן ה אכילה ו ה שתיה עצמן לבאי ב סוד ד' דידעי מ אי דמחוי להו ב ה מחוג . 
conj verb properName properName properName noun-m-s punctuation conj adverb noun-m-s prep noun-m-p noun-f-s punctuation sub conjunction conjunction def noun-f-s conj def noun-f-s pronoun noun-m-p prep noun-m-s noun-m-s properName prep noun-m-s noun-f-p noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
השקפת עולם גלויה ו רציונלית , צריכה היא תמיד להתאחד עם השקפת עולם נסתרת מ יסתית . 
noun-f-s noun-m-s adjective conj adjective punctuation noun-f-s pronoun adverb verb preposition noun-f-s noun-m-s adjective prep noun-f-s punctuation 
ו מ שתיהן יחד , ל כללותן ו המון פרטיהן , תפרח ה שירה , תעוז ה גבורה , יתהדר ה יופי ו תרבה ה דעת . 
conj prep pronoun adverb punctuation prep noun-f-s conj noun-m-s noun-m-p punctuation verb def noun-f-s punctuation properName def noun-f-s punctuation verb def noun-m-s conj verb def noun-f-s punctuation 
כל יום ו יום מ חיי ה אדם , הוא שקול ב ערכו ה רוחני מ כל ה ימים ש קדמו לו ביחד . 
quantifier noun-m-s conj noun-m-s prep noun-m-p def noun-m-s punctuation pronoun adjective prep noun-m-s def adjective prep quantifier def noun-m-p sub verb preposition adverb punctuation 
ו ה דבר ה זה נוהג גם ב רגעים , ו ב חלקי זמן היותר קטנים . 
conj def noun-m-s def pronoun verb conjunction prep noun-m-p punctuation conj prep noun-m-p noun-m-s verb adjective punctuation 
כי ה חסד ה אלהי הולך הוא ו מוסיף אורה , ו כל רשימות של ה עבר הם נתונים ב ה הווה , ו עוד הוא מוסיף עליהן את חידושו . 
conjunction def noun-m-s def adjective verb pronoun conj verb properName punctuation conj quantifier noun-f-p shel-preposition def noun-m-s pronoun noun-m-p prep def noun-m-s punctuation conj adverb pronoun verb preposition at-preposition noun-m-s punctuation 
כל גוזמא בלתי מתקבלת ב אמונת ה לב , שייכת היא רק ל עניני ה חול . 
quantifier noun-f-s wPrefix verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation adjective pronoun conjunction prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
אבל עניני ה קודש , כל תיאור של טוב ו תפארת ש מתנוצץ עליהם ב ה שכל , ה כל הוא רק מקצת מן ה מקצת מ שבחם . 
conjunction noun-m-s def noun-m-s punctuation quantifier noun-m-s shel-preposition adjective conj noun-f-s sub verb preposition prep def noun-m-s punctuation def quantifier pronoun conjunction noun-f-s preposition def noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
כל מה ש ה אדם מקדש יותר את רצונו , ו מעלה אותו ל מרומי ה טוב , ככה זורחת בקרבו ה אורה של ה הכרה ה אלהית ה עליונה , ש יסודה ה עליון הוא הכרת ה שלטון ה עצמי ה אלהי , ב חופש גמור , ש הוא תוכן ה רצון ה מוחלט , ש כל ה תארים בו כלולים . 
quantifier interrogative sub def noun-m-s verb adverb at-preposition noun-m-s punctuation conj verb at-preposition prep noun-m-p def noun-m-s punctuation adverb verb preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub noun-m-s def adjective pronoun noun-f-s def noun-m-s def adjective def properName punctuation prep noun-m-s adjective punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation sub quantifier def noun-m-p preposition adjective punctuation 
ה יופי ה עליון , ה תפארת ה אלהית , מושכת היא אליה את ה נשמה , מעירה אותה מ תרדמתה , ו מ קיצה ל ה חיים את כל כחותיה . 
def noun-m-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective punctuation verb pronoun preposition at-preposition def noun-f-s punctuation verb at-preposition prep noun-f-s punctuation conj prep noun-f-s prep def noun-m-p at-preposition quantifier noun-f-s punctuation 
מאירה היא עליה כ אור שמש על צמחי חמד , ו מפתחת אותה ב כל ענפיה , ה מלאים כח , פאר , נועם ו רעננות . 
properName copula noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s preposition noun-m-p properName punctuation conj verb at-preposition prep quantifier noun-m-p punctuation def participle noun-m-p punctuation properName punctuation properName conj noun-f-s punctuation 
ה תשוקה ליחושי בית ה מקדש , ל בית ד' ב ראש ה הרים , ל כהנים ב עבודתם , לויים ב שירם ו ישראל ב מעמדם , ו כל קשורי ה נפש ש ב נשמת ה אומה כולה אל זבול קדשה , מעירה ב כל יום נויו של עולם ב לבן של ישראל , ו מקימה מקדש עליון ב נשמתו של כל יחיד , ה מתחילה תיכף ב התחלת סדר ה יום , ב סידור ה קרבנות ו ה קטורת . 
def noun-f-s noun-m-p noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-p punctuation prep noun-m-p prep noun-f-s punctuation noun-m-p prep noun-m-s conj properName prep noun-m-s punctuation conj quantifier adjective def noun-f-s prep sub noun-f-s def noun-f-s quantifier preposition properName noun-f-s punctuation verb prep quantifier noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition properName punctuation conj verb noun-m-s adjective prep noun-f-s shel-preposition quantifier adjective punctuation def participle adverb prep noun-f-s noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-p conj def noun-f-s punctuation 
כל מחשבה , ו רגש ישראלי , ה מתרומם בעליוניותו ל רום פסגת נשמת ה אדם ו ה עולם , מתמלאים חיים על ידי הופעת לב זאת , ש יחידי סגולה מתברכים בה ב כל יום , ו מופיעים ב גניזת כ חם על ה כלל כולו , על גוי ו על אדם יחד . 
quantifier noun-f-s punctuation conj noun-m-s adjective punctuation def participle verb prep noun-m-s noun-f-s noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation verb noun-m-p preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s pronoun punctuation sub adjective noun-f-s verb preposition prep quantifier noun-m-s punctuation conj verb prep noun-f-s prep noun-m-s preposition def noun-m-s quantifier punctuation preposition noun-m-s conj preposition noun-m-s adverb punctuation 
הרשעה ש ב עולם מוצאה ב אדם את מכונה , ו היא הולכת ו מתגלמת בקרבו , מדי יום ב יומו מוסיפה היא אומץ , מכשלת היא את כחו להתרומם להתעלות ל ה טוב . 
noun-f-s prep sub noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s at-preposition noun-m-s punctuation conj pronoun verb conj verb preposition punctuation adverb noun-m-s prep noun-m-s verb copula noun-m-s punctuation noun-f-s pronoun at-preposition noun-m-p verb verb prep def noun-m-s punctuation 
יצרו של אדם מתגבר עליו ב כל יום . 
noun-m-s shel-preposition noun-m-s verb preposition prep quantifier noun-m-s punctuation 
אי אפשר ל אדם ב לא תפילות תדיריות , ש אחד מ פרקיהן הם ה וידויים . 
wPrefix modal prep noun-m-s prep negation noun-f-p adjective punctuation sub verb prep noun-m-p pronoun def noun-m-p punctuation 
ה אדם מוכרח ל ה תודות על עונותיו , על חטאיו ש בגלוי ו ש ב ה סתר ו ש ב סתרי סתרים , על נטיותיו לרעה ה הולכות ו מלפפות אותו . 
def noun-m-s verb prep def noun-f-p preposition noun-f-p punctuation preposition noun-m-p sub adverb conj prep sub def noun-m-s conj prep sub noun-m-p noun-m-p punctuation preposition noun-f-p adverb def noun-f-p conj participle at-preposition punctuation 
כש ה טהרה של ה תפילה ו ה וידוי באה מדי יום ב יומו , כש חשבון ה נפש אינו דבר נשכח מ ה אדם , אז הוא מנער את ה רשעה ממנו קמעה קמעה , טרם ש הספיקה להעשות עליו ערמה גדולה כ זאת ש לא יוכל להרים ראש . 
temp def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s verb adverb noun-m-s prep noun-m-s punctuation temp noun-m-s def noun-f-s copula noun-m-s verb prep def noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb at-preposition def noun-f-s preposition adverb adverb punctuation adverb sub verb verb preposition noun-f-s adjective prep pronoun sub negation modal verb noun-m-s punctuation 
ו מ ארי דחושבנא ב כל יום מסלקים את ה רשעה ה יומית , מתודים הם לפני שנתם ה קבועה , על עצמם ו על כל ה עולם כולו , לפחות מגלים הם את מחאתם על ה רשעה ה פרטית ו ה כללית ב כל מקום ש היא , מעמידים ב זה את נפשם נכח ה טוב ו ה קודש , מעלים אותה ב זה אל שרש חיי קדשה , מחברים את יניקתה מ באר ה טוב . 
conj prep properName participle prep quantifier noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation adjective pronoun preposition noun-f-s def adjective punctuation preposition pronoun conj preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation adverb verb pronoun at-preposition noun-f-s preposition def noun-f-s def adjective conj def adjective prep quantifier noun-m-s sub pronoun punctuation verb prep pronoun at-preposition noun-f-s verb def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation verb at-preposition prep pronoun negation verb noun-m-p noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ב ידך אפקיד רוחי . 
prep noun-f-s verb noun-f-s punctuation 
ה יצירה ה רוחנית חפשית היא , אינה מתחשבת עם שום דעה ו שום השפעה , היא יוצרת כפי הלך רוחה פנימה . 
def noun-f-s def adjective adverb copula punctuation copula verb preposition quantifier noun-f-s conj quantifier noun-f-s punctuation pronoun verb conjunction noun-m-s noun-f-s adverb punctuation 
ו כל מה ש תתגבר בקרבה אמונתה ב עצמה , כן תעלה ל מרומי ה אמת . 
conj quantifier interrogative sub verb preposition noun-f-s prep noun-f-s punctuation conjunction verb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation 
ה שקר , ו הרשעה ה אחוזה בו , אינם באים כי אם מ השפעה חיצונה , ש באה על ה יצירה ה רוחנית כ ספחת , המצוה אותה בכחה להגות ו לא רוחה . 
def noun-m-s punctuation conj noun-f-s def participle preposition punctuation copula verb conjunction conjunction prep noun-f-s adjective punctuation sub verb preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-f-s verb conj negation noun-f-s punctuation 
ו אין צו אלא עבודה זרה . 
conj existential noun-m-s conjunction noun-f-s adjective punctuation 
כל ה ספרים כולם , בין ב ה קודש בין ב ה חול , ו כל ה ידיעות ה באות ל אדם מחוצה לו , אינם כי אם עוזרים לעורר את רוחו ה פנימי , להוציא ל אור על ידם את ה גנוז ב מעמקיו . 
quantifier def noun-m-p pronoun punctuation preposition prep def noun-m-s preposition prep def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective prep noun-m-s adjective preposition punctuation copula conjunction noun-f-s verb verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation verb prep noun-m-s preposition noun-f-s at-preposition def adjective prep noun-m-p punctuation 
על ידי ה תורה סופג ה אדם אל תוכו את נשמת ישראל , ו אדם מ ישראל אי אפשר לו לחיות חיים שלמים כי אם ב נשמת ישראל ש תחיה אותו . 
preposition noun-f-p def noun-f-s verb def noun-m-s preposition noun-m-s at-preposition noun-f-s properName punctuation conj noun-m-s prep properName wPrefix modal conjunction verb noun-m-p adjective conjunction conjunction prep noun-f-s properName sub verb at-preposition punctuation 
ו ה מחשבה ה כללית ה באה ל אדם ב צלילות דעתו , היא נותנת בו את רוח ה אדם ש בקרבו , ו משכללתו . 
conj def noun-f-s def adjective def adjective prep noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation pronoun verb preposition at-preposition noun-f-s def noun-m-s sub preposition punctuation conj participle punctuation 
ו כל מה ש יתרגל יותר ב תיקון תורה ו מחשבה צלולה , ישתכלל יותר אופיו , על ידי מה ש תחובר נשמתו ה ישראלית עם רוח ה אדם ש בקרבו , ו כל אחד מהם ישפיע על חבירו את ברכתו . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation verb adverb noun-m-p punctuation preposition noun-f-p interrogative sub verb noun-f-s def adjective preposition noun-f-s def noun-m-s sub preposition punctuation conj quantifier numeral interrogative verb preposition noun-f-s at-preposition noun-f-s punctuation 
צריך ה אדם להתעשר ב פרטים תחילה , כדי ש יוכל ל תן ל רוחו חופש ו הרחבה ל סקירות כלליות , ש זהו כל עונג רוח ה אדם , ה שואף ל רחובות ה נהר של ה בינה ה עליונה . 
modal def noun-m-s verb prep noun-m-p adverb punctuation conjunction sub modal prep noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s prep noun-f-p adjective punctuation sub pronoun quantifier noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation def participle prep noun-m-p def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
אחר ש בא ל מדרגה הוגנת של רכישת פרטים , אז הולך ה רוח ו יוצר לו ערכים כלליים , ש הם הולכים ו מתנשאים מעל כל ה פרטים . 
preposition sub verb prep noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation conjunction verb def noun-f-s conj verb preposition noun-m-p adjective punctuation sub pronoun verb conj verb preposition quantifier def noun-m-p punctuation 
ו כש הם משתלמים ב צביונם , מרחפים ה ערכים של ה בינה ה עליונה על ה פרטים ה רבים , כ יונה זו ש מרחפת על קנה , להוציא מן ה כח אל ה פועל את ה חיים ו ה אור ה גנוז ב כל פרט ו פרט , על ידי תבונה חודרת ה שואבת מ ה בינה ה עליונה , ומענקת עושר ל ה פרטים ה רבים ב המון שינויי גווניהם . 
conj temp pronoun verb prep noun-m-s punctuation verb def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-p def adjective punctuation prep noun-f-s pronoun sub verb preposition noun-m-s punctuation verb preposition def noun-m-p preposition def noun-m-s at-preposition def noun-m-p conj def noun-m-s def adjective prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s verb def participle prep def noun-f-s def adjective punctuation participle noun-m-s prep def noun-m-p def adjective prep noun-m-s noun-m-p noun-m-p punctuation 
אז מגיע תור ה גדלות ל אדם , ש תובע ממנו ש לא תהיינה פעולותיו מצות אנשים מלומדה , אלא ש כל פעולה ו כל ה רגל , כל עבודה ו כל מצוה , כל רגש ו כל רעיון , כל תורה ו כל תפילה , תהיה מוארה ב ה אור ה כללי ה גנוז ב ה נשמה ה עליונה לפני הופעת פעולתם . 
conjunction verb noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s punctuation sub verb preposition sub negation copula noun-f-p noun-f-p noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction sub quantifier noun-f-s conj quantifier def noun-f-s punctuation quantifier noun-f-s conj quantifier noun-f-s punctuation quantifier noun-m-s conj quantifier noun-m-s punctuation quantifier noun-f-s conj quantifier noun-f-s punctuation noun-f-s adjective prep def noun-m-s def adjective def adjective prep def noun-f-s def adjective preposition noun-f-s noun-f-s punctuation 
הרבה דברים מ דקדוקי תורה נראים מיותרים , ו דומים ל ה משא על ה בריות , מפני ש אינן מכירין את גודל כחו של ה רע ש ב אדם ו ב ה עולם , ו אינן יודעין כמה עצות , סייגים ו תחבולות , צריכין בני אדם איך להמלט ממנו , בין מ ה רע ה רוחני בין מ ה רע ה מעשי . 
quantifier noun-m-p prep noun-m-p noun-f-s verb adjective punctuation conj adjective prep def noun-m-s preposition def noun-f-p punctuation conjunction sub copula verb at-preposition noun-m-s noun-m-s shel-preposition def noun-m-s prep sub noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation conj copula properName quantifier noun-f-p punctuation noun-m-p conj noun-f-p punctuation adjective noun-m-p noun-m-s adverb verb preposition punctuation preposition prep def noun-m-s def adjective preposition prep def noun-m-s def adjective punctuation 
אמנם על פי ה חולשה ש ירדה ל ה עולם , על פי ה דלדולים ה גופניים ו ה נפשיים , ש פגעו ביחוד ב כנסת ישראל , נתדלדל ה כח ב ה כלל , ו עמו גם כן כח ה רע , ו אין אפשרות לחטא חטאים נוראים . 
adverb preposition noun-m-s def noun-f-s sub verb prep def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation sub verb adverb prep noun-f-s properName punctuation verb def noun-m-p prep def noun-m-s punctuation conj preposition conjunction conjunction noun-m-p def noun-m-s punctuation conj existential noun-f-s verb noun-m-p adjective punctuation 
אבל ב לב יצר חשוב , ב מעמקי ה כח ה רע גנוז הוא , ו כש יתעורר ה כח לאיתנו , יקיץ גם ה רע עמו ל ה בלע ולהתעיב . 
conjunction prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-p def noun-m-p def noun-m-s adjective pronoun punctuation conj temp verb def noun-m-p adverb punctuation verb conjunction def noun-m-s preposition prep def noun-m-s properName punctuation 
על כן הננו תמיד זקוקים לאור תורה ו נר מצוה , ה מצרפים את ה בריות , כדי ש נהיה מוגנים יפה ב עת שוב כח ה חיים ה מלאים אלינו , לקבל את ה טוב ו ה אור , ו לזרות הלאה את ה רע ו ה חושך . 
preposition conjunction copula adverb adjective preposition noun-f-s conj noun-m-s adjective punctuation def participle at-preposition def noun-f-p punctuation conjunction sub verb adjective adverb prep noun-f-s noun-m-s noun-m-p def noun-m-p def adjective preposition punctuation verb at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj verb adverb at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
כל אמרת אלוה צרופה , מגן הוא ל חוסים בו . 
quantifier noun-f-s noun-m-s properName punctuation noun-m-s pronoun prep noun-m-p preposition punctuation 
כל מחשבה רזית צריכה המון מחשבות גלויות ל ה גלימה , ו ל היות לה ל מגן ו ל ה מעקה , ש לא יפלו אורותיה ל תהום ה דמיון , ה שקר ו ה הירוס . 
quantifier noun-f-s verb noun-f-s quantifier noun-f-p adjective prep def noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s properName prep properName conj prep def noun-m-s punctuation sub negation verb noun-m-p prep noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-f-p punctuation 
ו כל מחשבה גלויה צריכה ניצוץ רזי ל עדנה , לשמרה מ סרחון ו מ התהפכות ל סם מות , תחת תכונתה ה מקורית להיות ל סם חיים . 
conj quantifier noun-f-s adjective modal noun-m-s noun-m-p prep properName punctuation verb prep properName conj prep noun-f-s prep properName noun-m-s punctuation preposition noun-f-s def adjective copula prep properName noun-m-p punctuation 
ה הבטה ה רציונלית על ה עולם ב כל חזיונותיו , ה חמריים , ה מעשיים , ה מוסריים ו ה רוחניים ה מוחלטים , ה יחידים ו ה מצורפים , ה כלליים ו כללי ה כלליים , היא מבליעה את ה נקודות ו ה קוים ה מיוחדים ה דקים ב תוך ה הארה ה כללית , ו מתוך כך נוח לה להתעלות ל מרחב כללי , אבל כשלון טמון ל רגליה , על ידי מה ש לא נתבססה יפה ב חדירה אל ה דייקנות ה פרטית . 
def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-s prep quantifier noun-m-p punctuation def noun-m-p punctuation def adjective punctuation def adjective conj def adjective def adjective punctuation def adjective conj def participle punctuation def adjective conj noun-m-p def adjective punctuation pronoun verb at-preposition def noun-f-p conj def noun-m-p def adjective def adjective prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj preposition pronoun adjective preposition verb prep noun-m-s adjective punctuation conjunction noun-m-s adjective prep noun-m-p punctuation preposition noun-f-p interrogative sub negation verb adverb prep noun-f-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
הופעה זו נראית מכחו של ה רציונליזם ב ה חול ו גם ב ה קודש . 
noun-f-s pronoun verb noun-f-s shel-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s conj conjunction prep def noun-m-s punctuation 
הרזיות היא חודרת ל פרטים ו ל פרטי פרטים , אין קו ו נקודה ש תעבור עליהם ב ה שתיקה , אין קוץ ו תג ש לא תדרוש עליהם המון פליאות , אין תנועה קלה ו חזיון קטן ש ב קטנים ש לא יפיץ קרני אורה , לצייר ו לתאר , להרגיש ו לחשוב . 
noun-f-p pronoun verb prep noun-m-p conj prep noun-m-p noun-m-p punctuation existential noun-m-s conj noun-f-s sub verb preposition prep def noun-f-s punctuation existential noun-m-s conj noun-m-s sub negation verb preposition quantifier noun-f-p punctuation existential noun-f-s adjective conj noun-m-s adjective prep sub adjective sub negation verb properName properName punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
מסוכנת היא הרזיות ש לא תשקע ב קטנותם של ה פרטים , ש לא יאחזו כנפיה ה רחבות ב חגוי סלעי מגור של חשכת ה קטנוניות . 
adjective copula noun-f-p sub negation verb prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-p punctuation sub negation verb noun-f-p def adjective prep noun-m-s noun-m-p noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
היא ל פי זה צריכה תמיד להחליף כח . 
pronoun prep noun-m-s pronoun modal adverb verb noun-m-p punctuation 
לפעמים צריכה לספוג אל תוכה את ה אויר ה רציונלי ה שטחי , היא מעלתו כש אוחזתו ב ידה . 
adverb modal verb preposition noun-m-s at-preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation pronoun noun-f-s temp participle prep noun-f-s punctuation 
ו ביותר היא נועדה תמיד להתרומם ב מרחביה ה עליונים , ב דרושי ה גדולה ה עליונה , ב כללי כללי ה כללים , ש גם הם ל פרטים נחשבים ב עת ש כללים יותר רחבים מופיעים עליהם . 
conj adverb pronoun verb adverb verb prep noun-m-p def adjective punctuation prep participle def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-p noun-m-p def noun-m-p punctuation sub conjunction pronoun prep noun-m-p verb prep noun-f-s sub noun-m-p adverb adjective verb preposition punctuation 
אבל סוף כל סוף תנצח הרזיות בכחה ל ה אלהים , ו תבוא עד תכונתה , להראות ל ה עולם כולו ש אכן גדלות עליונה יש גם ב כל קוטן . 
conjunction noun-m-s quantifier noun-m-s verb noun-f-p noun-m-s prep def noun-f-p punctuation conj verb preposition noun-f-s punctuation verb prep def noun-m-s quantifier sub adverb noun-f-s adjective existential conjunction prep quantifier noun-m-s punctuation 
אין גבהות לפני ה מקום ו לא שפלות , אין קטנות ו אין גדלות , כי ה כל רם ו נשא , ו ה כל שפל ו נמוך . 
negation verb preposition def noun-m-s conj negation noun-f-s punctuation negation adjective conj existential noun-f-s punctuation conjunction def quantifier properName conj verb punctuation conj def quantifier adjective conj adjective punctuation 
ה כל רם ו נשא מצד מקוריות ה חיים של אור חי ה עולמים ש שוטף ב כל , ו ה כל שפל ו נמוך אלמלא יצויירו ש ה נם נשארים ל עצמם , בלא מקור ה אור , ש אז כלהו ספירן מ תחשכן , ו כד אנת תסתלק מ ינייהו ישתארו כולהו ש מ הן , כגופא בלא נשמתא . 
def quantifier properName conj verb preposition adjective def noun-m-p shel-preposition noun-m-s adjective def noun-m-p sub adjective prep quantifier punctuation conj def quantifier adjective conj adjective conjunction verb sub def participle verb prep pronoun punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation sub conjunction verb noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj noun-m-s properName verb prep properName properName properName prep sub pronoun punctuation verb preposition properName punctuation 
כי עמך מקור חיים ב אורך נראה אור . 
conjunction noun-m-s noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s verb noun-m-s punctuation 
כש כח ישראל גדול , ו נשמתו מאירה בקרבו ב הופעה , ו ענפיו ה מעשיים מתוקנים ב סידור מ לא , ב קדושה , ביחוד ו ב ברכה , ב מקדש ו ממשלה , ב נבואה ו חכמה , אז ה התרחבות לצד ה חול , ל ענוגי ה חושים ה רוחניים ו ה גשמיים , ל הצצה חדירית ו פנימית לתוך חייהם של המון עמים ו ל אומים שונים , ל מפעליהם ו ספרויותיהם , התגברות עז ה חיים ה טבעיים , כל אלה טובים הם , ו מסוגלים להרחיב את אור ה טוב . 
temp noun-m-p properName adjective punctuation conj noun-f-s properName verb prep noun-f-s punctuation conj noun-m-p def adjective adjective prep noun-m-s prep negation punctuation prep adjective punctuation noun-m-s conj prep properName punctuation prep noun-m-s conj noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj adjective punctuation adverb def noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation prep adjective def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation prep noun-f-s adjective conj adjective preposition noun-m-p shel-preposition quantifier noun-m-p conj prep noun-m-p adjective punctuation prep noun-m-p conj noun-f-p punctuation noun-f-s adjective def noun-m-p def adjective punctuation quantifier pronoun noun-m-p copula punctuation conj adjective verb at-preposition properName def noun-m-s punctuation 
ו ה תחום רחב הוא , מ יל כ מחנה ישראל כולו , ה כופל באמת את כל ה עולם ב איכותו . 
conj def noun-m-s adjective pronoun punctuation prep properName prep noun-m-s properName quantifier punctuation def participle adverb at-preposition quantifier def noun-m-s prep noun-f-s punctuation 
יצב גבולות עמים ל מספר בני ישראל . 
verb noun-m-p noun-m-p prep noun-m-s properName properName punctuation 
מש חשך ה אור , מש גלתה שכינה , מש נעתקו רגלי ה אומה מ בית חייה , החל ה צמצום ל היות נתבע . 
temp verb def noun-m-s punctuation temp verb noun-f-s punctuation temp verb noun-m-p def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p punctuation verb def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
כל עז חילוני עלול להיות ל ה רועץ , כל יופי טבעי ו חשקו עלול להאפיל את אור ה קודש ו תם ה טהרה ו ה צניעות , כל מחשבה ש לא נתגדלה כולה ב מחנה ישראל יכולה ל ה רס את כל סדר ה אמונה ו ה חיים ה ישראליים , כל ש מינות קטנה מביאה ל ידי בעיטה . 
quantifier noun-f-s adjective modal copula prep def noun-m-s punctuation quantifier noun-m-s adjective conj verb modal verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s conj verb def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation quantifier noun-f-s sub negation verb quantifier prep noun-m-s properName modal prep def noun-m-s at-preposition quantifier noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-p def adjective punctuation quantifier sub noun-f-s adjective verb prep noun-f-p noun-f-s punctuation 
מכאן בא ה עוצב ו ה סיגוף , ה קדרות ו ה פחדנות . 
adverb verb def participle conj def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
ו ביותר מ מה ש פעלו אלה על ה חיים ה גשמיים , פעלו על ה חיים ה רוחניים , על רוחב ה מחשבה , על תעופת ה הרגשה . 
conj adverb prep interrogative sub verb noun-f-s preposition def noun-m-p def adjective punctuation verb preposition def noun-m-p def adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
עד אשר יקיץ ה קץ , ש קול קורא ב כח , הרחיבי מקום אהלך , ו יריעות מ שכנותיך יטו אל תחשכי , האריכי מיתריך ו יתדותיך חזקי , כי ימין ו שמאל תפרוצי , ו זרעך גויים יירש , ו ערים נשמות יושיבו . 
preposition conjunction verb def noun-m-s punctuation sub noun-m-s verb prep noun-m-p punctuation verb noun-m-s verb punctuation conj noun-f-p prep noun-f-p verb preposition verb punctuation verb noun-m-p conj noun-f-p verb punctuation conjunction noun-m-s conj noun-m-s properName punctuation conj noun-m-s noun-m-p verb punctuation conj noun-f-p noun-f-p verb punctuation 
ו ה תחום של אלפים אמה ה קצר , הולך ו מתרחב כמדת ישועתן של ישראל , ש הולכת ו אורה קמעא קמעא . 
conj def noun-m-s shel-preposition numeral noun-m-s def adjective punctuation verb conj verb adverb noun-f-s shel-preposition properName punctuation sub verb conj properName properName properName punctuation 
כל דעה של אמת , מסבבת על פי שילוב ה רעיונות , של חסרון שכלול ש כל ה אדם , כמה דעות של שקר . 
quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation participle preposition noun-m-s noun-m-s def noun-m-p punctuation shel-preposition noun-m-s noun-m-s sub quantifier def noun-m-s punctuation quantifier noun-f-p shel-preposition noun-m-s punctuation 
ו לפי ה ערך ש שכל ה יחיד ו ה רבים , ו נטייתם ל ה טוב ו ל ה צדק , היא לקויה , ככה יגדל ה ערך של ה סיפוח של ה שקר ב נחלת ה אמת . 
conj preposition def noun-m-s sub verb def adjective conj def adjective punctuation conj noun-f-s prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation pronoun adjective punctuation adverb verb def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ה עליה ה עולמית , ש היא מגמת כל ה עבודה ה אלהית , היא שואפת להסיר תמיד מעט מעט את ה זיקוק של ה שקרים אל ה אמת . 
def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s quantifier def noun-f-s def adjective punctuation pronoun verb verb adverb adverb adverb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p preposition def noun-f-s punctuation 
לפעמים יש ש אחד חושב ש כבר הפריד בין חלקים של שקר ל שורש ה אמת , ו יוצא ל ה רס את ה שקרים , ו הוא מ הרס בעל כרחו את ה אמת , מפני ש עדיין הם משולבים זה ב זה . 
adverb modal sub verb verb sub adverb verb preposition noun-m-p shel-preposition noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj verb prep def noun-m-s at-preposition def noun-m-p punctuation conj pronoun prep noun-m-s noun-m-s properName at-preposition def noun-f-s punctuation conjunction sub adverb pronoun verb pronoun prep pronoun punctuation 
הננו תמיד מ כוונים להפריד לגמרי את כל ה שקר מ ה אמת ב מחיית עמלק , ו יהיה ה שם שלם ו ה כסא שלם . 
copula noun-m-s prep noun-m-p verb adverb at-preposition quantifier def noun-m-s prep def noun-f-s prep noun-f-s properName punctuation conj copula def noun-m-s adjective conj def noun-m-s adjective punctuation 
לפעמים הצדיק נופל מ מדרגתו כדי ש יכיר ב הכרה עמוקה את ה רע , למען ידע ל שנאתו , ו להזהיר אחרים ו להזהר ממנו . 
adverb properName verb prep noun-f-s conjunction sub verb prep noun-f-s adjective at-preposition def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s prep noun-f-s punctuation conj verb adjective conj verb preposition punctuation 
ו לפעמים עיקר ה נפילה באה כדי לשכלל את ה ידיעה של ה צדיק , ש לא יחסר לו אפילו חלק מן ה חושך ש יעלם מ עיניו . 
conj adverb noun-m-s def noun-f-s verb conjunction verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation sub negation verb conjunction conjunction adverb preposition def noun-m-s sub verb prep noun-f-p punctuation 
ו ב חזירתו ל מעלתו , הוא מרומם עמו את כל ה נטיות ה חלושות ו ה רעות שלו , ו של כל ה נשמות ו ה עולמות ש יש להם שייכות ב חייו ו נשמתו , לפי ה מגעים ה קרובים ו ה רחוקים . 
conj prep noun-f-s prep noun-f-s punctuation pronoun verb preposition at-preposition quantifier def noun-f-p def adjective conj def adjective shel-preposition punctuation conj shel-preposition quantifier def noun-f-p conj def noun-m-p sub existential preposition noun-f-s prep noun-m-p conj noun-f-s punctuation preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation 
ו ל טובה מצטרף הכל , ממש ה כל בכלל , כי ניידי כולהו ניידי . 
conj prep adjective verb verb punctuation adverb def quantifier adverb punctuation conjunction verb properName verb punctuation 
ו טוב לב משתה תמיד . 
conj adverb noun-m-s noun-m-s adverb punctuation 
ה צדיק ה עליון , ה שוקק ל סוד ד' ליראיו תמיד , חייב להאמין ש לא יבוא שום חטא על ידו . 
def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s noun-m-s properName adverb punctuation modal verb sub negation verb quantifier noun-m-s preposition noun-f-s punctuation 
ו אפילו אם נראה לו ש הוא נכשל ב איזה חטא , ישוב מ אהבה , כי גם מה ש נראה לו ש הוא חטא , צריך על זה תשובה , כמתכוין להעלות ב ידו ב שר חזיר ו עלה ב ידו ב שר טלה . 
conj conjunction conjunction verb conjunction sub pronoun verb prep quantifier noun-m-s punctuation noun-m-s prep noun-f-s punctuation conjunction conjunction interrogative sub verb conjunction sub pronoun noun-m-s punctuation modal preposition pronoun noun-f-s punctuation verb verb prep noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s conj verb prep noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
אבל ב פנימיות לבבו צריך לדעת ב בירור , ש כ יון ש ה דבר בא לידו , הוא בודאי טוב נעלה , ו רוח ד' נחתהו להוציא יקר מ זולל , ו ש יסבול עוד על זה מכאובי נפש מ מה ש ה דבר מתדמה ל חטא . 
conjunction prep noun-f-s noun-m-s modal verb prep noun-m-s punctuation prep sub noun-m-s sub def noun-m-s verb preposition punctuation pronoun adverb adjective adjective punctuation conj noun-f-s noun-m-s properName verb adjective prep participle punctuation conj sub verb adverb preposition pronoun noun-m-p noun-f-s prep interrogative sub def noun-m-s verb prep noun-m-s punctuation 
ויסורי ה צדיק הם ממרקים לא רק את גופו ל בדו , ו לא רק את נשמתו לבד הם מצחצחים , אלא ב כל ה עולם כולו הם מוסיפים אורה ו מירוק , ו מקרבים ממש גאולה ו ישועה . 
noun-m-s def noun-m-s pronoun verb negation conjunction at-preposition noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj negation conjunction at-preposition noun-f-s adverb pronoun verb punctuation conjunction prep quantifier def noun-m-s quantifier pronoun verb properName conj noun-m-s punctuation conj verb adverb noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו ראוי לדעת , ש כל ה מחשבות ש לפעמים אם היו עולים ב לב אנשים ב ינונים היו מחריבים את כל עולמם ה רוחני ה מוסרי , הן הן מלאים מתיקות ו קודש עליון ב פנימיותן . 
conj modal verb punctuation sub quantifier def noun-f-p sub adverb conjunction copula noun-m-p prep noun-m-s noun-m-p prep noun-m-p copula verb at-preposition quantifier noun-m-s def adjective def adjective punctuation conjunction conjunction verb noun-f-s conj noun-m-s adjective prep noun-f-s punctuation 
ו הצדיק ש אור ד' מופיע בקרבו , ו תורת אלהיו ב לבו , גבהו מחשבותיו מ מחשבות המון ה אנשים ו חכמיהם ו צדיקיהם , ו מסילת קודש עליונה סלולה לו , היא אורח צדיקים . 
conj verb sub noun-m-s noun-m-s verb preposition punctuation conj noun-f-s noun-m-s prep noun-m-s punctuation verb noun-f-p prep noun-f-p noun-m-s def noun-m-p conj noun-m-p conj noun-m-p punctuation conj noun-f-s noun-m-s adjective adjective conjunction punctuation pronoun noun-m-s noun-m-p punctuation 
ו כל מה ש יבורר לו יותר כבודו ה עצמי , ו גדולות קדושות רצונותיו , ו בהירות הכרותיו ה אלהיות , כן יתרחב אורח צדיק זה , ו היה ל דרך אשר רבים יבואו בו . 
conj quantifier interrogative sub verb conjunction adverb noun-m-s def adjective punctuation conj adjective adjective noun-m-p punctuation conj noun-f-s noun-f-p def noun-f-p punctuation conjunction verb noun-m-s adjective pronoun punctuation conj copula prep noun-f-s conjunction adjective verb preposition punctuation 
ו עמך כולם צדיקים . 
conj noun-m-s pronoun noun-m-p punctuation 
כל עונג ש אין תערובות צער כל ש הוא נמצא בו , איננו עונג כלל . 
quantifier noun-m-s sub existential noun-f-p noun-m-s quantifier sub pronoun verb preposition punctuation copula noun-m-s adverb punctuation 
ו ה מעלה ה עליונה של צדיקים , יש לה קורטוב צער , ש הם מצטערים על ש נמצאים אחרים ש הם נכוים מ חופתם . 
conj def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p punctuation existential preposition noun-m-s noun-m-s punctuation sub pronoun verb preposition sub verb adjective sub pronoun verb prep noun-f-s punctuation 
ו תיקון ה עולם יהיה בו קורטוב של צער , על מה ש אין תקנה ל ה נחש , ש יהיה גם אז עפר לחמו , אף על פי ש לא יזיק מאומה , ו לא יצטער ב עצמו מזה , ש יצדיק עליו את ה דין ב דמימות , מ כל מקום קורטוב צער יש כאן , ש משלים את צורת ה עונג . 
conj noun-m-s def noun-m-s copula preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation preposition interrogative sub existential noun-f-s prep def noun-m-s punctuation sub copula conjunction conjunction noun-m-s verb punctuation conjunction preposition noun-m-s sub negation verb noun-f-s punctuation conj negation verb prep pronoun noun-m-s punctuation sub verb preposition at-preposition def noun-m-s prep adjective punctuation prep quantifier noun-m-s noun-m-s noun-m-s existential adverb punctuation sub verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
על פי התנוצצות של רוח ה קודש משיגים ב בת אחת , ב לא יגיעה , סדרי חכמה רבה , ה כוללים בקרבם עדן , יופי , קדושה , ברכה , אהבה , גבורה , ו משיגים את ה עולמות על פי השתלשלות סדרם , כמו ש הם גלויים ב ה נשמה , ש חציבתה היא מ כולם . 
preposition noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s verb prep noun-f-s numeral punctuation prep negation noun-f-s punctuation noun-m-p noun-f-s adjective punctuation def participle preposition noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation noun-f-s punctuation properName punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-p preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun adjective prep def noun-f-s punctuation sub noun-f-s pronoun prep pronoun punctuation 
ה מוכשרים ל זיו הסתכלות קודש זו , נתבעים הם לעסוק תמיד ב רזי תורה מצד עצמות ערכם , תורה לשמה ממש . 
def adjective prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s pronoun punctuation verb pronoun verb adverb prep noun-m-p noun-f-s preposition noun-f-p noun-m-s punctuation noun-f-s preposition adverb punctuation 
ו כל מה ש הם מ של ה ימים יותר את אופים ה רוחני בזיו ה צחצחות ה עליונים , הרי הם מתגדלים , מתפארים ו מתנשאים , ו כל ה עולמים כולם ו כל ה נשמות ש ב תוכם ל ה כל מדרגותיהן מ תנשאין עמם , ו שם ד' ה גדול מתגדל בהם ו על ידם , ו כנסת ישראל מתברכת , ו גאולתה מתקרבת , ו ה תפילות מ תעלות , ו מתקרבות למרכז מגמתן , ו הולכות ו נשמעות , ו ה מאויים הולכים ו מתקיימים , ו כל חפץ הולך ו נמלא , יתן לך כ לבבך ו כל עצתך ימלא , ותגזר אמר ויקם לך ו על דרכיך נגה אור . 
conj quantifier interrogative sub copula prep temp def noun-m-p adverb at-preposition participle def adjective noun-m-p def noun-f-p def adjective punctuation interjection copula participle punctuation participle conj participle punctuation conj quantifier def noun-m-p pronoun conj quantifier def noun-f-p prep sub noun-m-s prep def quantifier noun-f-p prep noun-m-p preposition punctuation conj adverb numeral def adjective participle preposition conj preposition noun-f-s punctuation conj properName properName participle punctuation conj noun-f-s participle punctuation conj def noun-f-p prep noun-f-p punctuation conj participle verb noun-f-s punctuation conj participle conj participle punctuation conj def adjective participle conj participle punctuation conj quantifier noun-m-s participle conj verb punctuation verb preposition prep noun-m-s conj quantifier participle verb punctuation properName verb properName preposition conj preposition noun-f-p properName properName punctuation 
ו ה תיקון ה מוסרי ה אמיתי , של טהרה ה עליונה של כל ה מדות , ו כל ה מעשים כולם ש הם תולדותיהן , הולך ו מתגבר ב שפע , ו כ פרץ מים הולך אור חדש ו פורץ . 
conj def noun-m-s def adjective def adjective punctuation shel-preposition noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-f-p punctuation conj quantifier def noun-m-p pronoun sub pronoun noun-f-p punctuation verb conj verb prep properName punctuation conj prep noun-m-s noun-m-p verb noun-m-s adjective conj verb punctuation 
ו ל מלאות ה מבוקש ה אדיר ב ה קודש של צדיק עליון , מכון אור עולמים , מתנועעות נשמות מופלאות מ חביון עזן להופיע ב ה עולם , לחדש חיים חדשים , לכונן קודש קדשים , להסיר חליים מ חולים , ו זוהמות רוחניות מ נפשות נעשקות , ו מ זיו ה רחב ה זה ה עליון , לוקטים אורות ו ניצוצות , ה ממעיט יאסף עשרה חמרים . 
conj prep noun-f-s def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s shel-preposition properName adjective punctuation noun-m-s properName noun-m-p punctuation verb noun-f-p adjective prep properName noun-f-s verb prep def noun-m-s punctuation verb noun-m-p adjective punctuation verb noun-m-s noun-m-p punctuation verb noun-m-p prep adjective punctuation conj noun-f-p adjective prep noun-f-p verb punctuation conj prep properName def adjective def pronoun def adjective punctuation verb properName conj noun-m-p punctuation def participle verb numeral noun-m-p punctuation 
ה רצון ה עולמי , ה מחולל את ה חפצים כולם , ה משביע ל כל חי רצון , ה ממלא כל נשמה ב טל חיים , ה גואל משחת את כל ה חיים , ה מקבל שפעת אור מ כל ה מקורות ה עליונים מ זילי ה חיים , ו מופיע על כל אור ו חיים , ה מרעיף טל חיים על ה תכונה ה עולמית כולה , על תבנית כל , הוא יסוד עולם , צדיק עליון . 
def noun-m-s def adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-p pronoun punctuation def participle prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation def participle quantifier noun-f-s prep properName noun-m-p punctuation def noun-m-s verb at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation def participle noun-f-s noun-m-s prep quantifier def noun-m-p def adjective prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conj verb preposition quantifier noun-m-s conj noun-m-p punctuation def participle properName noun-m-p preposition def noun-f-s def adjective quantifier punctuation preposition noun-f-s quantifier punctuation pronoun noun-m-s noun-m-s punctuation noun-m-s adjective punctuation 
עמו אור זרוע , ו שמחת ישרי לב . 
preposition noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-s noun-m-p noun-m-s punctuation 
בהופיעו ב כל הדר כבודו ב ה תכונה ההויית של ה עולמים כולם , ב צורתם ה כללית ה מאחדת כל , אין קץ ל ששון , ו אין תכלית ל שמחת לב ו עונג נפש , אשר ימלאו חדרי חדרים של כל עולמי עד , מרום עזם , מ גדולת גדלם , עד שפל חולשתם ו קטנות קטנם . 
verb prep quantifier noun-m-s noun-m-s prep def noun-f-s verb shel-preposition def noun-m-p pronoun punctuation prep noun-f-s def adjective def participle quantifier punctuation existential noun-m-s prep properName punctuation conj existential noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation conjunction verb noun-m-p noun-m-p shel-preposition quantifier noun-m-p noun-m-s punctuation noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-m-s punctuation preposition noun-m-s noun-f-s conj adjective participle punctuation 
אשרי אדם עז לו בך , אשרי שותה מ מעיני עדניך , ב לכתו ב דרך צדיקים , ו ב הדבקו ב אור תורה , ב זיו חכמה ו יפעת צדק ו מ ישרים , לכונן ו לבנות , ליסד ו לשכלל , פאר כל צבי , ו הדר כל צניף תפארה . 
interjection noun-m-s adjective conjunction preposition punctuation interjection verb prep noun-m-s properName punctuation prep noun-f-s prep noun-f-s noun-m-p punctuation conj prep noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation prep properName noun-f-s conj properName noun-m-s conj prep noun-m-p punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation properName quantifier properName punctuation conj noun-m-s quantifier properName noun-f-s punctuation 
כל עצבון בא מפני ה חטא , ו ה תשובה מאירה את ה נשמה , ו מהפכת את ה עצבון ל שמחה . 
quantifier noun-m-s verb conjunction def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s verb at-preposition def noun-f-s punctuation conj noun-f-s at-preposition def noun-m-s prep properName punctuation 
ה עצבון ה כללי ש ב ה עולם , מקורו הוא ב זוהמת ה כלל ה נמצא ב חללו של עולם מ חטאת ה רבים ו ה יחידים , ו מ חטאת ה ארץ ה כמוסה , ש יצאה ל ה פועל ב חטאת ה אדם , ש צדיקים יסודי עולם , ו משיח ביחוד , שב ב תשובה על מהות חטא זה , ו מהפכו ל שמחה . 
def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s punctuation noun-m-s pronoun prep noun-f-s def noun-m-s def participle prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation conj prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation sub verb prep def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation sub noun-m-p adjective noun-m-s punctuation conj noun-m-s adverb punctuation verb prep noun-f-s preposition noun-f-s noun-m-s pronoun punctuation conj noun-m-s prep properName punctuation 
ה נשמה מתגדלת מתוך ה הסתכלות של ה עולם כולו , ה גשמי ו ה רוחני , ו מתגדלת מתוך אור ה תורה ה כתובה ו ה מסורה . 
def noun-f-s verb preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s quantifier punctuation def adjective conj def adjective punctuation conj verb preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
מה ש נוגע ל ישראל ביחוד , מגדל את כח אורה ה פנימי , ו מה ש נוגע ל כל ה עולם , מגדל הוא את כח אור ה מקיף שלה . 
interrogative sub verb prep properName adverb punctuation verb at-preposition noun-m-p noun-m-s def adjective punctuation conj interrogative sub verb prep quantifier def noun-m-s punctuation properName pronoun at-preposition noun-m-p noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation 
כש יתאחדו יחד שני ה אורות ב מזיגה הגונה , יצא אור גדול מחובר ל כלים מעשיים , מחולל נפלאות רבות ו המון חדשות , מרעישות עולם ב שמחת עזם . 
temp verb adverb numeral def noun-m-p prep noun-f-s adjective punctuation verb noun-m-s adjective verb prep noun-m-p adjective punctuation noun-m-s adjective adjective conj quantifier noun-f-p punctuation verb noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
יש ניצוצות חיים ב ה עולם ש הם מוסיפים אור חיים ב ה נשמה ש קולטת אותם , ו ישנם כ אלה ש הם מחשיכים אותה , לפי ערך כמותם ו איכותם , ו ערך ה החשכה ה טבועה ב תכונתם . 
existential noun-m-p adjective prep def noun-m-s sub pronoun verb noun-m-s noun-m-p prep def noun-f-s sub verb at-preposition punctuation conj existential prep pronoun sub pronoun verb at-preposition punctuation preposition noun-m-s preposition conj noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-f-s punctuation 
ה ניצוצות ש ב מאכלים ו משקים מאירים , רק אם באים אחר ש כבר הופיע אור ה תפילה על ה נפש . 
def noun-m-p prep sub noun-m-p conj noun-m-p verb punctuation conjunction conjunction verb preposition sub adverb verb noun-m-s def noun-f-s preposition def noun-f-s punctuation 
ה החשכה מעיבה את ה מסך של ה דמיון , ש לא יוכל ה שכל ה חפשי לחדור על ידו , ו ה כשפים ו ה נחשים כולם מ תכונה זו שולטים , ו לא נחש ב יעקב ו לא קסם ב ישראל . 
def noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation sub negation modal def noun-m-s def adjective verb preposition noun-f-s punctuation conj def noun-m-p conj def noun-m-p pronoun prep noun-f-s pronoun verb punctuation conj negation noun-m-s prep properName conj negation noun-m-s prep properName punctuation 
את ה רוחניות אין מתקנים ב דורנו כי אם ב מילוי ה גשמיות . 
at-preposition def noun-f-s existential noun-m-p prep noun-m-s conjunction conjunction prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה כחות ה גשמיים של תלמידי חכמים , ש נקלט יפה אור ה קודש ב לבבם , מוכרחים לחזק . 
def noun-m-p def adjective shel-preposition noun-m-p noun-m-p punctuation sub verb adverb noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation modal verb punctuation 
ו אי אפשר ל כחות גשמיים ש יתחזקו ו לא יורידו את ה ערך ה רוחני ו ה מוסרי מ מעלתו , כי אם כש ה אורה ה מחשבית תהיה גדולה , עמוקה ו רחבה , ו זה אי אפשר כי אם כש ה עסק ב רזי תורה יהיה גדול , מזהיר ו חפשי . 
conj wPrefix modal prep noun-m-p adjective sub verb conj negation verb at-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective prep noun-f-s punctuation conjunction conjunction temp def noun-f-s def adjective copula adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj pronoun wPrefix modal conjunction conjunction temp def noun-m-s prep noun-m-p noun-f-s copula adjective punctuation adjective conj verb punctuation 
ו כחות ה חומר , ו מחשבות ו רגשות חמריים , יתאמצו על ידי כל ה מכשירים ש הם מתחזקים בם להיות בסיס ל ה קודש . 
conj noun-m-p def noun-m-s punctuation conj noun-f-p conj noun-m-p noun-m-p punctuation verb preposition noun-f-p quantifier def noun-m-p sub pronoun verb preposition copula noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ה אומץ של ה חלק ה קדוש ביותר ש ב ה אומה , הוא בונה את ה כל . 
def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective adverb prep sub def noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition def quantifier punctuation 
הוא נותן כח ב ה אומה ו ב ה עולם לרומם את יסוד ה חיים , ו להופיע אור ב נשמות רבות יסודיות , ש כל אחת מהן מחיה עולם מלא . 
pronoun verb noun-m-p prep def noun-f-s conj prep def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation conj verb noun-m-s prep noun-f-p adjective adjective punctuation sub quantifier numeral interrogative verb noun-m-s adjective punctuation 
אי אפשר להוציא לאור את ה ניצוץ של קודש היותר נשגב ש הוא טבוע ב מעמקי ה כפירה , ש הוא לעשות דברים ל שם פעלם , את ה טוב ל ה שם ה טוב , כי אם על ידי יאוש פנימי מ ה אישיות ה מיוחדת , על ידי ה ספקנות ש באה ל גדולי ה דעה ו ה יושר ב צדקתם עצמם . 
wPrefix modal verb preposition at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s verb adjective sub pronoun adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation sub pronoun verb noun-m-p prep noun-m-s properName punctuation at-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p properName adjective prep def noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-f-p def noun-f-s sub verb prep adjective def noun-f-s conj def noun-m-s prep noun-f-s pronoun punctuation 
ו ה ספקנות נוקבת עד ה תהום , עד ה ספק אם יש תקוה , אם יש חלק ל ה יחיד ה עורג , ה שואל ו דורש , בין צדיקים ל ה עתיד לבוא . 
conj def noun-f-s verb preposition def noun-f-s punctuation preposition def noun-m-s conjunction existential properName punctuation conjunction existential noun-m-s prep def adjective def participle punctuation def noun-m-s conj verb punctuation preposition noun-m-p prep def noun-m-s verb punctuation 
ו מניות ה ספקות מתקבצים ל אותו ה ערך של מניות ה ספיקות של ה כפירה . 
conj noun-f-p def noun-m-p verb prep quantifier def noun-m-s shel-preposition noun-f-p def noun-f-p shel-preposition def noun-f-s punctuation 
ו אחרי אבידת ה תקוה , קם ה יושר ו ה טוב ו דורש את תפקידו , ו הולך ה קשור ב קדושת אמונה עליונה ו פועל טוב בשביל ה טוב , ש מתגלה לו ב צורה של רצון אביו ש ב שמים , ו מה ש הוא למעלה מ תואר זה . 
conj preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation verb def noun-m-s conj def noun-m-s conj verb at-preposition noun-m-s punctuation conj verb def participle prep noun-f-s noun-f-s adjective conj noun-m-s adjective preposition def noun-m-s punctuation sub verb conjunction prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s prep sub noun-m-p punctuation conj interrogative sub pronoun adverb prep noun-m-s pronoun punctuation 
ו אחרי הצלת ניצוץ אורה זה מ ה כפירה ה טמונה בתוך ה יאוש , מתחלת תקופת ה עז , ה הולכת ו מתגדלת , ה יוצרת אורח צדיקים ה הולך ו אור עד נכון היום . 
conj preposition noun-f-s noun-m-s properName pronoun prep def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-s punctuation participle noun-f-s def noun-f-s punctuation def participle conj verb punctuation def participle noun-m-s noun-m-p def participle conj noun-m-s noun-m-s adjective adverb punctuation 
כל מה ש יחסר ל ה אדם ו ה עולם זכיות מעשיות ו שכליות , ב כל מדריגותיהן , כן יחסר לאור אין סוף ה מתנוצץ עליהם בהירות ציורו , ו נדמה ל ענין ערפלי , ש אין בו כי אם תהו ו בהו . 
quantifier interrogative sub verb prep def noun-m-s conj def noun-m-s noun-f-p adjective conj adjective punctuation prep quantifier noun-m-p punctuation conjunction verb preposition negation noun-m-s def participle preposition noun-f-s noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation sub existential preposition conjunction conjunction verb conj verb punctuation 
ו כל מה ש יוסיף ה עולם דעה ו שכלול , ככה יהיה ציור אור אין סוף מ בוסם ו מפואר , עד כדי ל תן מחיה ל נשמות , ו מרץ ל ה עבודה מ חיל אל חיל . 
conj quantifier interrogative sub verb def noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s punctuation adverb copula noun-m-s noun-m-s existential noun-m-s prep noun-m-s conj adjective punctuation preposition conjunction prep noun-m-s noun-f-s prep noun-f-p punctuation conj noun-m-s prep def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
פועלת היא נשמת כל יחיד ב מערכי ה הויה כולה . 
verb pronoun noun-f-s quantifier adjective prep noun-m-p def noun-f-s quantifier punctuation 
כש ה טוב מרובה בה , מכריעה היא את ה טוב ה כללי בכחה , ו כ יוצא ב זה להיפך . 
temp def noun-m-s adjective preposition punctuation adjective pronoun at-preposition def noun-m-s def adjective adverb punctuation conj prep noun-m-s prep pronoun adverb punctuation 
השתקעותה של ה מציאות ה פרטית ב פרטיותה , ממעטת את הפעלתה על ה עולם כולו , ה רוחני , ה עליון . 
noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-f-s preposition def noun-m-s quantifier punctuation def adjective punctuation def adjective punctuation 
בעת ה שינה , כח ה חיים ה רוחניים שואב הוא מ מקורו , מטהר הוא מ מעין ה חיים ה עליונים , אם נטהר ה רצון , ו ה חטא סר ממנו . 
noun-m-s def noun-f-s punctuation noun-m-p def noun-m-p def adjective verb pronoun prep noun-m-s punctuation verb pronoun prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation conjunction verb def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s verb preposition punctuation 
ה חטא עצמו גורם חלישות ה רוחניות , עד ש ה שינה סוגרת את כל פעולתו . 
def noun-m-s verb noun-m-s noun-f-p def noun-f-s punctuation preposition sub def noun-f-s verb at-preposition quantifier noun-f-s punctuation 
אמנם , יש מדה ש ה שינה יפה ל צדיקים ו רעה ל רשעים , אף על פי ש מצד ה גלוי , חלקה ה חומרי , היא רעה ל צדיקים ו יפה ל ה רשעים . 
adverb punctuation existential noun-m-s sub def noun-f-s adverb prep noun-m-p conj noun-f-s prep noun-m-p punctuation conjunction preposition noun-m-s sub preposition def adjective punctuation noun-m-s def adjective punctuation pronoun adjective prep noun-m-p conj adverb prep def noun-m-p punctuation 
ה תשובה לפני ה שינה מביאה ברכה כמוסה ל ה עולם , ו מברכת את ה נשמה מ שפע מקורה . 
def noun-f-s preposition def noun-f-s verb noun-f-s adjective prep def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s adjective punctuation 
ה דמיון ישלח את קרני זהרו ל ה מרחק , לצייר תמיד מה ש הוא חוץ מ עצמיותו של ה חושב , ו ה שכל ילך סובב ל ה נקודה ה עצמית ש ב נשמת ה חיים , ו יצייר את ה נמצא בקרבה פנימה . 
def noun-m-s verb at-preposition properName verb prep def noun-m-s punctuation verb adverb interrogative sub pronoun noun-m-s prep noun-f-s shel-preposition def participle punctuation conj def noun-m-s verb noun-m-s prep def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s def noun-m-p punctuation conj verb at-preposition def participle preposition adverb punctuation 
ו לפי זה ה דמיון נדרש הוא אל ה שכל , למען ה עזר על ידו על ה צפיה ה רחוקה , ו ה שכל עוזר ו סומך הוא את ה דמיון , להסביר לו כמה גדול הוא ה רכוש ה אצור בקרבו פנימה . 
conj preposition pronoun def noun-m-s verb pronoun preposition def noun-m-s punctuation preposition def noun-m-s preposition noun-f-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-m-s verb conj verb pronoun at-preposition def noun-m-s punctuation verb preposition quantifier adjective pronoun def noun-m-s def adjective preposition adverb punctuation 
אחרי כל ה רעש של כל מיני ה התחכמיות , ה מביאות ל ידי כל ה הריסות ה שונות ל מיניהן , ו אחרי כל ה שיקוע היותר עמוק ב מערכת רזים ו גנזי נסתרות , אנו באים ל ידי מסקנא , ש עמל ה אדם ראוי ל היות , ב כשרון מעשה , ל ה רבות טוב ב עולם , בין אדם לחבירו , ו ל ה כל ה יקום אשר על פני ה אדמה , ו ה דעה צריכה ל היות עסוקה ב המון רב של השכלות מ בוררות , ה נותנות ל עוסקים בהן חיים מאירים . 
preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation def participle prep noun-f-p quantifier def noun-f-p def noun-f-p prep noun-m-p punctuation conj preposition quantifier def noun-m-s verb adjective prep noun-f-s noun-m-p conj verb adjective punctuation pronoun adjective prep noun-f-p properName punctuation sub verb def noun-m-s modal prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep def noun-f-p adverb prep noun-m-s punctuation preposition properName verb punctuation conj prep def quantifier def noun-m-s conjunction preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s adjective prep noun-m-s adjective prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-p prep noun-f-p punctuation def participle prep noun-m-p preposition noun-m-p participle punctuation 
ו סוף טובה יחידית כ זאת , ש מתקיימת אצל כל יחיד , לחזור על כל ה המון כולו , לעורר את כל אחד לפי מ דתו , להכריעו ל כף זכות , ו ממילא נעשה ה יקום כולו יותר נשגב ו נעלה . 
conj noun-m-s noun-f-s adjective prep pronoun punctuation sub verb preposition quantifier adjective punctuation verb preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation verb at-preposition quantifier numeral preposition prep noun-f-s punctuation verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj adverb verb def noun-m-s quantifier adverb adjective conj adjective punctuation 
תכונתה של ה הסתכלות ה רוחנית היא סקירת ה כל ביחד . 
noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective copula noun-f-s def quantifier adverb punctuation 
ו זאת היא טבעה ה מיוחד לה , ש מבדילה מ הסתכלות שכלית פשוטה , ש היא עסוקה תמיד ב פרטים מיוחדים , ש בקושי מקבצת היא אותם למדת כלל מאוחד . 
conj pronoun pronoun noun-m-s def adjective preposition punctuation sub verb prep noun-f-s adjective adjective punctuation sub pronoun adjective adverb prep noun-m-p adjective punctuation sub adverb verb pronoun at-preposition verb noun-m-s adjective punctuation 
ה נשמות ה מיוחדות ל סקירה פנימית , קשורים אליה ב כל כח חייהם , ו צער גדול ו עמוק הם מרגישים כש לוחצים אותם , על ידי עצמם מפני ה הרגל או על ידי השפעת ה סביבה , ל עסקים רוחניים או מעשיים פרטיים . 
def noun-f-p def adjective prep noun-f-s adjective punctuation adjective preposition prep quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation conj noun-m-s adjective conj adjective pronoun verb temp participle at-preposition punctuation preposition noun-f-p pronoun preposition def noun-m-s conjunction preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s punctuation prep noun-m-p adjective conjunction adjective adjective punctuation 
אלא ש הם מישבים את דעתם , בהכירם את הכרח ה חיים לעסוק ב כל ה מכשירים ה מביאים את ה מגמות , אבל ב נפשם קשור חפץ נעלה לקצר ב מכשירים , ו להאיר במוקדם את ה אורה ה מגמתית . 
conjunction sub pronoun verb at-preposition noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p verb prep quantifier def noun-m-p def participle at-preposition def noun-f-p punctuation conjunction prep noun-f-s adjective noun-m-s properName verb prep noun-m-p punctuation conj verb adverb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
יש כפירה ש היא כ הודאה , ו הודאה ש היא כ כפירה . 
existential noun-f-s sub pronoun prep noun-f-s punctuation conj noun-f-s sub pronoun prep noun-f-s punctuation 
כיצד , מודה אדם ש ה תורה היא מן ה שמים , אבל אותם ה שמים מצטיירים אצלו ב צורות כל כך משונות , עד ש לא נשאר בה מן ה אמונה ה אמתית מ אומה . 
adverb punctuation verb noun-m-s sub def noun-f-s copula preposition def noun-m-p punctuation conjunction at-preposition def noun-m-p verb preposition prep noun-f-p quantifier pronoun verb punctuation preposition sub negation verb preposition preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s punctuation 
ו כפירה ש היא כ הודאה כיצד , כופר אדם ב ה תורה מן ה שמים , אבל כפירתו מיוסדת רק על אותה ה קליטה ש קלט מן ה ציור של צורת ה שמים אשר ב ה מוחות ה מלאים מחשבות הבל ו תוהו , ו הוא אומר , ה תורה יש לה מקור יותר נעלה מ זה , ו מתחיל ל מצא יסודה מ גדולת רוח ה אדם , מ עומק ה מוסר ו רום ה חכמה שלו . 
conj noun-f-s sub pronoun prep noun-f-s adverb punctuation verb noun-m-s prep def noun-f-s preposition def noun-m-p punctuation conjunction noun-f-s verb conjunction preposition at-preposition def noun-f-s sub verb preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p verb prep def noun-m-p def adjective noun-f-p noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj pronoun verb punctuation def noun-f-s existential preposition noun-m-s adverb adjective prep pronoun punctuation conj verb prep properName noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s def noun-f-s shel-preposition punctuation 
אף על פי ש עדיין לא הגיע ב זה ל מרכז ה אמת , מ כל מקום כפירה זו כ הודאה היא חשובה , ו היא הולכת ו מתקרבת ל הודאת אמונת אומן . 
conjunction preposition noun-m-s sub adverb negation verb prep pronoun prep noun-m-s def noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s noun-f-s pronoun prep noun-f-s pronoun adjective punctuation conj pronoun verb conj verb prep noun-f-s noun-f-s noun-m-s punctuation 
ו דור תהפוכות כ זה הוא נדרש גם כן ל מעליותא . 
conj noun-m-s noun-f-p prep pronoun pronoun verb conjunction conjunction prep noun-f-p punctuation 
ו תורה מן ה שמים משל הוא על כל כללי ו פרטי ה אמונות , ב יחש של מאמר ה מבטאי שלהן אל תמציתן ה פנימי , ש הוא ה עיקר ה מבוקש ב ה אמונה . 
conj noun-f-s preposition def noun-m-p preposition pronoun preposition quantifier noun-m-p conj noun-m-p def noun-f-p punctuation prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s def participle shel-preposition preposition noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-m-s def adjective prep def noun-f-s punctuation 
עמקי ה סודות ה אלהיים , פשוט הוא ש אין להבינם ב בירורם ב ה שכל ה אנושי , אלא על פי ה קבלה מ אנשים מופלאים , ש ה אור ה אלהי חדר לתוך נשמתם . 
noun-m-p def noun-m-p def adjective punctuation adverb pronoun sub negation verb prep noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-p adjective punctuation sub def noun-m-s def adjective verb preposition noun-f-s punctuation 
ו כש לומדים את דבריהם ב ה כנה ה ראויה , באה ה השערה ה פנימית , ו מישבת את ה ענינים על ה לב , עד ש הם דומים ל מושגים ב ה שכל ה טבעי ה פשוט . 
conj temp verb at-preposition noun-m-p prep def noun-f-s def adjective punctuation verb def noun-f-s def adjective punctuation conj participle at-preposition def noun-m-p preposition def noun-m-s punctuation preposition sub pronoun adjective prep noun-m-p prep def noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
ו ל ה עולם צריכים לצרף אל ה מדע ה זה את כח ה אמת של ה קבלה , ו אז נעשים ה דברים מאירים ו שמחים כ נתינתן מ סיני , ל כל חד ו חד לפום דרגיה . 
conj prep def noun-m-s modal verb preposition def noun-m-s def pronoun at-preposition noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conj conjunction verb def noun-m-p verb conj adjective prep noun-f-s prep properName punctuation prep quantifier adjective conj adjective preposition noun-m-p punctuation 
צדיק עליון , ש תשוקת ה אמת ה אלהית גדולה היא ב לבבו , אינו צריך לדאוג מ כל חטא . 
properName adjective punctuation sub noun-f-s def noun-f-s def adjective adjective copula prep noun-m-s punctuation copula modal verb prep quantifier noun-m-s punctuation 
ו מ כל מקום תמיד הוא מ דובק ב אור ה תשובה , אבל תשובתו היא מ רחבת את דעתו , ו מופיעה עליו אצילות , חן ו קדושה . 
conj prep quantifier noun-m-s adverb pronoun prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction noun-f-s pronoun prep noun-f-s at-preposition noun-f-s punctuation conj verb preposition noun-f-s punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ה גאוה ב ה ידיעה היא עבודה זרה ממש , ש מציירת ב אדם ש הוא יודע את ה כל ב ה שלימות , ו נכנס גם כן ה תוכן ה אלהי של אור אין סוף ב כלל ה ציור , ו הרי זה פסל ו מסכה ב סתרו של עולם . 
def noun-f-s prep def noun-f-s copula noun-f-s adjective adverb punctuation sub verb prep noun-m-s sub pronoun verb at-preposition def quantifier prep def noun-f-s punctuation conj verb conjunction conjunction def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s existential noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj conjunction pronoun verb conj noun-f-s prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ו ענות ה צדק מודיעה ל אדם , ש כל מה ש ידע הוא רק התפשטות אור , ו מקרים מעשיים , ו לא נחשב הכל אפילו כ ערך טפה מן ה ים , כ יון ש ב ה אור ה עליון , ש הוא יסוד ה כל ו מקורו , אין שום ידיעה נתפסת . 
conj noun-f-s def noun-m-s verb prep noun-m-s punctuation sub quantifier interrogative sub verb pronoun conjunction noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-m-p adjective punctuation conj negation verb verb conjunction prep noun-m-s noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation prep noun-m-s prep sub def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun noun-m-s def quantifier conj noun-m-s punctuation existential quantifier noun-f-s verb punctuation 
כל ה מגרעות ה חמריות ו ה רוחניות ש ב ה עולם , ה כל בא מפני ש כל פרט משיג רק צד אחד מ ה מציאות ה גשמית ו ה רוחנית ה טוב ב עיניו , ו יתר ה צדדים , ש הם בלתי מושגים לו , ה נם בעדו ראויים להיות אבודים מן ה עולם . 
quantifier def noun-f-p def participle conj def adjective prep sub def noun-m-s punctuation def quantifier verb conjunction sub quantifier noun-m-s verb conjunction noun-m-s numeral prep def noun-f-s def adjective conj def adjective def adjective prep noun-f-p punctuation conj noun-m-s def noun-m-p punctuation sub pronoun wPrefix verb preposition punctuation def participle preposition modal copula adjective preposition def noun-m-s punctuation 
ו ה מחשבה הולכת ו מ רשמת את כח פעולתה על ה יחידים ו ה קיבוצים , על ה דורות ו ה תקופות , ש כל מה ש הוא חוץ מ ה חוג ה עצמי , הוא מחריב ו מפריע . 
conj def noun-f-s verb conj prep noun-f-s at-preposition noun-m-p noun-f-s preposition def adjective conj def noun-m-p punctuation preposition def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation sub quantifier interrogative sub pronoun noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation pronoun verb conj verb punctuation 
ו מתוך כך ה סיבוכים מתגדלים ב דיעות ו אמונות , ב שיטות ה חיים ו ב ארחות ה ציבוריות , ו ה יחיד גם כן סובל הוא מ המון ה סיבוכים ש בקרבו פנימה , ש אין רגש אחד פוגש את חבירו ב חבה ה ראויה , ו מחשבה אחת דוחה את חברתה ב רוח בוז ו משטמה , חליפות רוח של ידידות נעשה דבר נמנע , ו הרגשת יופי כללי להשיב נפש הולכת ו מתדלדלת . 
conj preposition pronoun def noun-m-p verb prep noun-f-p conj noun-f-p punctuation prep noun-f-p def noun-m-p conj prep noun-f-p def noun-f-s punctuation conj def adjective conjunction conjunction verb pronoun prep noun-m-s def noun-m-p sub preposition adverb punctuation sub existential noun-m-s numeral verb at-preposition noun-m-p prep participle def adjective punctuation conj noun-f-s numeral verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-f-s verb noun-m-s verb punctuation conj noun-f-s noun-m-s adjective verb noun-f-s verb conj verb punctuation 
ל כל אלה ה פגעים , ש ה עולם כולו , ו אנחנו ביחוד , סובלים מהם , קרואים ה צדיקים מיחדי ה יחודים ה שכליים ו ה רצוניים , לתקן , לחבר ו ל מלאות הטלת שלום ב ה עולם , על ידי הטלת שלום ב נשמתם פנימה , על ידי הופעת דעה שלמה ו כללית , ה שולחת תמיד אור ו חיים ל כל ה עברים . 
prep quantifier pronoun def noun-m-p punctuation sub def noun-m-s quantifier punctuation conj pronoun adverb punctuation verb preposition punctuation adjective def noun-m-p participle def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation verb punctuation verb conj prep noun-f-s noun-f-s noun-m-s prep def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s prep noun-f-s adverb punctuation preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s adjective conj adjective punctuation def participle adverb noun-m-s conj noun-m-p prep quantifier def noun-m-p punctuation 
זאת היא מגמת עובדים נאמנים , ש רזי עולם הולכים ו מתגלים בהם ו על ידם . 
pronoun pronoun noun-f-s noun-m-p adjective punctuation sub noun-m-p noun-m-s verb conj verb preposition conj preposition noun-f-s punctuation 
דייקנות גדולה ל פרטים , חיבה ו קישור נמרץ ל כל ה חיים ה מוחשיים ו תביעותיהם ה ראויות , ו התעלות עליונה , ב רצון ו ב ה שכל , ב הקפה אדירה על כל חזיונות ה חיים , על כל ה הליכות ה מדיניות , על כל ה שינויים ה נפשיים , על כל מערכי מהלכי ה אמונות ו ה אמנות , על כל שיטות ה מוסר ו ה כלכלה , על כל דרכי ה טעם ו ה יופי , על כל ה שבילים ש ה אמת , ה צדק , ה חן ו ה גבורה , ו כל עז ה חיים ו ה הויה , מתגלים על ידם . 
noun-f-s adjective prep noun-m-p punctuation noun-f-s conj noun-m-s adjective prep quantifier def noun-m-p def adjective conj noun-f-p def adjective punctuation conj noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s adjective preposition quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation preposition quantifier def noun-f-p def adjective punctuation preposition quantifier def noun-m-p def adjective punctuation preposition quantifier noun-m-p noun-m-p def noun-f-p conj def noun-f-s punctuation preposition quantifier noun-f-p def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation preposition quantifier noun-f-p def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation preposition quantifier def noun-m-p sub def noun-f-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation conj quantifier noun-f-s def noun-m-p conj def noun-f-s punctuation verb preposition noun-f-s punctuation 
זאת היא מגמת ה קריאה ב שם ד' ב כל עת . 
pronoun pronoun noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s prep quantifier noun-f-s punctuation 
יש צדיק כ זה ש יכול לערוב ש יתוקן ה עולם כולו , ו כל ישראל ישובו ב תשובה שלמה , ו מקבלים שפע חיים ו טוב גדול ב ה קפה , מ אוצר ה עליון , מקור ה ברכות . 
existential noun-m-s prep pronoun sub modal verb sub verb def noun-m-s quantifier punctuation conj quantifier properName verb prep noun-f-s adjective punctuation conj verb noun-m-s noun-m-p conj adverb adjective prep def noun-f-s punctuation prep noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-f-p punctuation 
ו צדיקים כ אלה מוכרחים להמצא בעקבא דמשיחא , ש כל ה השפעות באות ב דרך ה קפה , ב סוד טוב איש חונן ומלוה . 
conj noun-m-p prep pronoun modal verb noun-m-s properName punctuation sub quantifier def noun-f-p verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s adjective noun-m-s verb properName punctuation 
ו אורח צדיקים זה מקדים את ה טובה לבוא ל ה עולם , ו מכשיר את ה דיעות לקבל הופעות חדשות , ש אינן ראויות ל הן כלל . 
conj noun-m-s noun-m-p pronoun verb at-preposition def noun-f-s verb prep def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s verb noun-f-p adjective punctuation sub copula adjective prep pronoun noun-m-s punctuation 
ו מ כל מקום לא תצא מ זה שום תקלה , כי אם תועלת ו תיקון , מפני ש ה דיעות ה עליונות הללו יש ב כ חן להכשיר את ה דור ב הופעתן , ש יוכל לקבל את ה אור ה גדול ש ב הן , ו להשתמש בו כראוי . 
conj prep quantifier noun-m-s negation verb prep pronoun quantifier noun-f-s punctuation conjunction conjunction noun-f-s conj noun-m-s punctuation conjunction sub def noun-f-p def adjective pronoun existential prep rb noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s punctuation sub modal verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep sub pronoun punctuation conj verb preposition adverb punctuation 
ה הכשר ה ראוי ל זה הוא ה עסק ב ה יחודים , ב בהירות ה דעת , ו אומץ טהרת ה רצון . 
def noun-m-s def adjective prep pronoun pronoun def noun-m-s prep def noun-m-p punctuation prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation 
מלוה ד' חונן דל , ראשי תיבות , ו סופי תיבות ב גימטריא תשעים , ש הוא צדי ב אותיות , ש מובנו צדיק . 
adverb noun-m-s participle adjective punctuation noun-m-p noun-f-p punctuation conj noun-m-p noun-f-p prep properName numeral punctuation sub pronoun noun-m-s prep noun-f-p punctuation sub noun-m-s adjective punctuation 
ו על ידו מתהפך כל ה רע ל ה טוב , ו כל ה טומאה ל קדושה בסוף . 
conj preposition noun-f-s verb quantifier def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-f-s prep noun-f-s adverb punctuation 
אתה סתר לי מצר , ראשי תיבות אותיות , ו סופי תיבות ב גימטריא קדושה . 
pronoun noun-m-s preposition properName punctuation noun-m-p noun-f-p noun-f-p punctuation conj noun-m-p noun-f-p prep noun-f-s adjective punctuation 
ה תורה ב עצמה , ה אידיאל של דעת ה יהדות מ מקורה , ב רוחניותה ו מעשיותה , הוא יותר נעלה מ עצמיות ה מעשה ה מדוייק של כל הלכה בפני עצמה , ו של ה פרטים ה רבים . 
def noun-f-s prep noun-f-s punctuation def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation pronoun adverb adjective prep noun-f-s def noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier noun-f-s preposition noun-f-s punctuation conj shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation 
אלא ש ה עסק ב ה תורה ל שמה , מביא ה תלמוד אותו ל ידי מעשה , ו מקיים ב אהבה את ה פרטים , בקום עשה ו ב ה שב ו אל תעשה , ש על ידי טל של תורה ה פנימית מרגיש הוא את כח ה חיים ש הולך ו מתפשט ב כל ה הוייות , עד ש נוצר ה תלמוד כולו ב כל הרחבתו . 
conjunction sub def noun-m-s prep def noun-f-s prep noun-m-s punctuation verb def noun-m-s at-preposition prep noun-f-p noun-m-s punctuation conj verb prep noun-f-s at-preposition def noun-m-p punctuation verb verb conj prep def participle conj negation verb punctuation sub preposition noun-f-p properName shel-preposition noun-f-s def adjective verb pronoun at-preposition noun-m-p def noun-m-p sub verb conj verb prep quantifier def adjective punctuation preposition sub verb def noun-m-s quantifier prep quantifier noun-f-s punctuation 
טוב לי תורת פיך מ אלפי זהב ו כסף . 
adverb preposition noun-f-s noun-m-s prep numeral noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ו ראשי תיבות טוב לי , הוא טל , ו תורת פיך , , בגימטריא תלמוד . 
conj noun-m-p noun-f-p adverb preposition punctuation pronoun properName punctuation conj noun-f-s noun-m-s punctuation punctuation preposition noun-m-s punctuation 
ה תלמוד עם ש קיא דאילנא , ש הוא טל ה חיים ש בו , ה מוציא אותו אל ה פועל , ה מצייר את כל ה אורות של תורה ש בעל פה מ מקורם , הם טובים מאלפי זהב ו כסף , תורי זהב עם נקודות ה כסף של ה פרטים מצד עצמם . 
def noun-m-s preposition sub noun-m-s properName punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-p sub preposition punctuation def participle at-preposition preposition def noun-m-s punctuation def participle at-preposition quantifier def noun-m-p shel-preposition noun-f-s sub verb adverb prep noun-m-s punctuation pronoun adjective noun-m-p noun-m-s conj noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-s preposition noun-f-p def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p preposition pronoun punctuation 
ה תורה , ב כללותה ו ב ה מקוריותה , היא ה מחיה את ה כל , ו ב ירידה היותר גדולה , ה קודמת ל עליה , קדרותא דצפרא , של בנין ה אומה ו תחייתה , יצא אור חיים מ הופעת טל תורה , ה מפעמת בכחה ה גדול להרחיב את גבול ה תלמוד , ה כולל כל חכמת ישראל ב הלכה ו אגדה , ב קודש ו ב חול , מיסודי הלכות עד פרטי דינים , מנהגים , סיפורים , מאורעות , פיוטים , חלומות , הגיוני קודש ו שפעת אור נבואה , כל שיעור ה קומה ה רוחנית של יעקב ו ישראל . 
def noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj prep def noun-m-p punctuation copula def noun-f-s at-preposition def quantifier punctuation conj prep noun-f-s verb adjective punctuation def adjective prep noun-f-s punctuation properName properName punctuation shel-preposition properName def noun-f-s conj noun-f-s punctuation verb properName noun-m-p prep noun-f-s properName properName punctuation def participle noun-f-s def adjective verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s quantifier adjective properName prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation prep noun-m-s conj prep noun-m-s punctuation noun-m-p noun-f-p preposition noun-m-p noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation adjective noun-m-s conj noun-f-s properName noun-f-s punctuation quantifier noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition properName conj properName punctuation 
חיי התבוננות הם ה חיים היותר טובים , אבל ה עונג ש בהם יוחש על פי אותו ה לשד ש ה עושר של ה דמיון יפזר עליהם ב מדה ה ראויה . 
noun-m-p noun-f-s pronoun def noun-m-p verb adjective punctuation conjunction def noun-m-s sub preposition verb preposition noun-m-s quantifier def noun-m-s sub def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb preposition prep noun-m-s def adjective punctuation 
ו כדי לשמור על ה דמיון מ יובש ו מ יתרון , צריכים ה מעשים ו ה מדות להיות מסוייגים יפה . 
conj conjunction verb preposition def noun-m-s prep noun-m-s conj prep noun-m-s punctuation modal def noun-m-p conj def noun-m-p copula verb adverb punctuation 
אין הודאות ל בדה עיקר ה יסוד ל חיי ה רוח , כי אם ערך יש לה , ו היא מצטרפת עם חשיבות ה תוכן , עד ש לפעמים תוכן חשוב מסופק , יעלה ב ערכו עליות אין קץ על תוכן ירוד ודאי , ו טוב ל חסות ב ד' מ בטוח ב אדם . 
existential noun-f-p prep noun-m-s noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-p def noun-f-s punctuation conjunction conjunction noun-m-s existential preposition punctuation conj pronoun verb preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation preposition sub adverb noun-m-s adjective verb punctuation verb prep noun-m-s noun-f-p existential noun-m-s preposition noun-m-s adjective adverb punctuation conj adverb prep noun-f-s prep noun-m-s prep adjective prep noun-m-s punctuation 
ה ענוה היא מחוברת עם ה שלמות ה רוחנית . 
def noun-f-s pronoun verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ש כל מה ש ה אדם משיג יותר את ה עולם ו את ה חיים , את ה שכלול ה רוחני ו ה חמרי שלהם , את ה צרכים ה רבים של ה כלל ו של ה פרט , אז הוא משיג את קוצר ידו , את עורון השגתו , את מיעוט כח רצונו להיטיב , ו הוא נשפל ב רוחו , ו הוא תמיד הולך ו מתעלה על ידי חפצו ה גדול להתקרב ביותר אל ה ציור של ה טוב ה מוחלט . 
sub quantifier interrogative sub def noun-m-s verb adverb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-p punctuation at-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective shel-preposition punctuation at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation at-preposition properName noun-f-s punctuation at-preposition noun-m-s noun-m-p noun-m-s verb punctuation conj pronoun verb prep noun-f-s punctuation conj pronoun adverb verb conj verb preposition noun-f-p noun-m-s def adjective verb adverb preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
ה יכולת לעמוד ב מעמד הפכי ו מנותק מ ה קדושה , רק היא תתן את ה אפשרות ל ה רצון ה משוכלל לצאת מן ה כח אל ה פועל . 
def noun-f-s verb prep noun-m-s noun-m-p conj adjective prep def noun-f-s punctuation conjunction pronoun verb at-preposition def noun-f-s prep def noun-m-s def adjective verb preposition def noun-m-p preposition def noun-m-s punctuation 
ו כל זמן ש לא נתגבר כח ה רצון של ה טוב ב ה עולם כראוי , אין יכולת גם כן ל ה נתק ממנו . 
conj quantifier noun-m-s sub negation verb noun-m-p def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s adverb punctuation existential noun-f-s conjunction conjunction prep def noun-m-s preposition punctuation 
רק בעקבא דמשיחא יבוסם ה עולם ב כללו , עד ש ה רצון ה עצמי יהיה ב תכלית ה טוב , ו לעומתו תתגבר ה יכולת גם על ה נתיקה ה גמורה , ו בחירת ה התדבקות ב ה טוב ה אלהי תהיה ב רצון גמור ו חפשי לגמרי . 
conjunction properName properName verb def noun-m-s prep noun-m-s punctuation preposition sub def noun-m-s def adjective copula prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj preposition verb def noun-f-s conjunction preposition def adjective def adjective punctuation conj noun-f-s def noun-f-s prep def noun-m-s def adjective noun-f-s prep noun-m-s adjective conj verb adverb punctuation 
כשהנסירה נגמרת , יש אפשרות ל בנין עולם של תולדות עדי עד . 
properName verb punctuation existential noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-f-p properName noun-m-s punctuation 
ו מתגלה רז זה בחוצפא דעקבא דמשיחא , ש חלק ממנו כבר יצא ל אור , ו רמי הגיון כבר יכולים להציץ מ אורו זיו נחומים ו גבורת עולמים , לא כ ה אדם ה ראשון ש נברא דו פרצופים מחוברים גב ב ה גב , כי אם פנים ב ה פנים ידבר עמנו . 
conj verb properName pronoun adverb verb properName punctuation sub verb preposition adverb verb prep noun-m-s punctuation conj properName noun-m-s adverb modal verb prep noun-m-s properName verb conj noun-f-s noun-m-p punctuation negation prep def noun-m-s def numeral sub verb wPrefix noun-m-p verb noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conjunction conjunction noun-m-s prep def noun-m-s verb noun-m-s punctuation 
ה שכל ה שלם הוא תמיד ב הדר שלמותו , פועל הוא את פעולתו ב שכלול ה הויה כולה , חודר הוא עד ה אדם , ה משוכלל ב רצונו ה חפשי על פי גדרים מיוחדים . 
def noun-m-s def adjective pronoun adverb prep noun-m-s noun-f-s punctuation verb pronoun at-preposition noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s quantifier punctuation verb pronoun preposition def noun-m-s punctuation def adjective prep noun-m-s def adjective preposition noun-m-s noun-m-p adjective punctuation 
ב חופש ה רצון , מבטל לפעמים ה אדם את ה סדר ה מתוקן ש נכון לו , ה שלמות ה שכלית ה עליונה , ה מאשרת את הוייתו ה כללית ו ה פרטית , ו ניתוקו מביא גרעון כללי ב כל מערכות שפעת ה שכל . 
prep noun-m-s def noun-m-s punctuation verb adverb def noun-m-s at-preposition def noun-m-s def adjective sub adverb conjunction punctuation def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def participle at-preposition verb def adjective conj def adjective punctuation conj noun-m-s verb noun-m-s adjective prep quantifier noun-f-p noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו כש שב , ה כל מתרחב ו מתמלא חיים . 
conj temp verb punctuation def quantifier verb conj verb noun-m-p punctuation 
ה עולם מחכה הוא ל ה התגלות ה נפלאה , איך ש ה אדם ו ה עולם קשורים הם זה ל זה , ו לפתח על ידי גילוי זה את ה הרגשה ה מאחדת את ה שנים הללו , על ידי ה הופעה ש תלך ו תתפשט ל באר על ידה את גודל ה הפעלה ש ה ראשון פועל על ה אחרון . 
def noun-m-s verb pronoun prep def noun-f-s def adjective punctuation adverb sub def noun-m-s conj def noun-m-s adjective pronoun pronoun prep pronoun punctuation conj verb preposition noun-f-p noun-m-s pronoun at-preposition def noun-f-s def participle at-preposition def noun-f-p pronoun punctuation preposition noun-f-p def noun-f-s sub verb conj verb prep noun-f-s preposition noun-f-s at-preposition noun-m-s def noun-f-s sub def numeral verb preposition def adjective punctuation 
ו ה תוכן ילך הלוך ו אור , עד ש ה הפרדה ה דמיונית , ש נקלטה כל כך ב רוחנו מצד חושי ה בשר ה קצרים , ב היותם מנותקים מ חושי ה חיים ה רוחניים , תכלה כולה , ו במקומה תבוא הקשבת ה אחדות ה שלמה , ו רוח ה אדם ב רצונו יתגלה ב הוד גבורתו , הרבה יותר מ מה ש התגלה עד כה ב פעולותיו ה טכניות . 
conj def noun-m-s verb verb conj noun-m-s punctuation preposition sub def noun-f-s def adjective punctuation sub verb quantifier pronoun prep noun-f-s preposition noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-m-s verb prep noun-m-p def noun-m-p def adjective punctuation verb quantifier punctuation conj preposition verb noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation adverb adverb prep interrogative sub verb preposition adverb prep noun-f-p def adjective punctuation 
ו ה כל תלוי ב ה תשובה , ב שכלול ה רצון , ש אימוצו הוא אחד מ תנאיו , ועדנו ו קדושתו הוא עקרו ו מהותו . 
conj def quantifier adjective prep def noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-s punctuation sub noun-m-s pronoun verb prep noun-m-p punctuation noun-m-s conj noun-f-s pronoun noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ו קישורו עם ה דעה היותר עליונה הוא אור חיים , ו עומק הופעתו ב ה תכנית ה אמונה , ה באה מתוך הכרה פנימית נשגבה מאד , הוא מקור אורו , ש ממנו יוצאות ה השערות ה נשגבות , ש על ידן מתישב ה עולם ה רוחני כולו , עם כל ודאותיו ה נפלאים , ה עומדים מ מעל ל ה כל ה ודאיות ש ב עולם ב גודל עז רעננותם , ב מעמקי ה נשמה ה יחידית , ה שואבת את ל שד חייה על ידי צירוף ה קיבוציות ה כללית , ש היא מקבלת את שפעה מ יסוד ה הויה כולה , ש חכמת אלהים שופכת עליה תמיד את רוחה , ב חזון ו בפועל . 
conj noun-m-s preposition def noun-f-s verb adjective copula properName noun-m-p punctuation conj noun-m-s noun-f-s prep def noun-f-s def noun-f-s punctuation def adjective preposition noun-f-s adjective properName adverb punctuation copula noun-m-s noun-f-s punctuation sub preposition participle def noun-f-p def adjective punctuation sub preposition noun-f-s participle def noun-m-s def adjective quantifier punctuation preposition quantifier properName def adjective punctuation def participle prep noun-m-s prep def quantifier def adjective prep sub noun-m-s prep noun-m-s adjective noun-f-s punctuation prep noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition prep noun-m-s participle preposition noun-f-p noun-m-s def adjective def adjective punctuation sub copula participle at-preposition noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s quantifier punctuation sub adjective noun-f-p participle noun-m-p adverb at-preposition verb punctuation prep properName conj adverb punctuation 
צדיקים , חכמים , גבורים , נאים , עשירים ו שליטים , לא יתפרדו עוד ב מהותם , כי אם כולם יחד ימציאו את ה תמצית ה עולה מ הופעת כולם יחד על כל ה רכוש ה חיצוני ו ה פנימי ש ב חיים , ש עצם ה חיים מתהוה מהם , ו מתעשר ו מתמזג על ידם . 
noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation adjective punctuation adjective conj noun-m-p punctuation negation verb adverb prep noun-f-s punctuation conjunction conjunction pronoun adverb verb at-preposition def noun-f-s def participle prep noun-f-s pronoun adverb preposition quantifier def noun-m-s def adjective conj def adjective prep sub noun-m-p punctuation sub noun-m-s def noun-m-p adjective preposition punctuation conj verb conj verb preposition noun-f-s punctuation 
ה עז ה נמצא ב כח ה חיים ה עליונים , ה מגלה את כשרונו בתור ניצוצות פזורות ב כל בעל כשרון , ו ב כל פלוגה לאומית ו מפלגתית , יגלה על ידי אור ה רצון ב כל כלילותו . 
def noun-f-s def participle prep noun-m-p def noun-m-p def adjective punctuation def participle at-preposition noun-m-s preposition noun-m-p noun-f-p prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-f-s adjective conj adjective punctuation verb preposition noun-f-p noun-m-s def noun-m-s prep quantifier noun-f-p punctuation 
ו ה כללות תופיע ב אורה ה שלם , ש כל ה פרטים ב רוב עשרם הם כלולים בה ב ה פועל , ו ב כל תנועת רוח קלה עולמות מלאים נוצרים ו מתפתחים , מחוללים ו מולידים , ב רב תעצומות . 
conj def noun-f-s verb prep noun-m-s def adjective punctuation sub quantifier def noun-m-p prep noun-m-s noun-m-p pronoun adjective preposition prep def noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-f-s noun-f-s adjective noun-m-p adjective adjective conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep noun-m-s noun-f-p punctuation 
אמונה יותר מ ה מדה מבלה עולם היא . 
noun-f-s adverb prep def noun-m-s verb noun-m-s pronoun punctuation 
ו לא רק אמונה של שקר , אלא אפילו אמונת אמת , כש היא פועלת על ה נפש ה יחידי ו ה ציבורי יותר מ המדה ש היא צריכה לפעול עד כדי למזג את כחה עם יתר ה כחות ה רוחניים ו ה מעשיים , הרי היא מטשטשת את ה עולם . 
conj negation conjunction noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation conjunction conjunction noun-f-s noun-f-s punctuation temp pronoun verb preposition def noun-f-s def adjective conj def adjective adverb prep noun-f-s sub pronoun modal verb preposition conjunction verb at-preposition verb preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation conjunction pronoun verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
ו ל סבה זו נמצאים תמיד ב עולם גורמים רבים ל התמעטות ה אמונה , למרות מה ש נטיית ה אמונה כל כך חזקה היא , כדי להעמיד את ה מצב על מכונו , ו ה עולם יקבל מ ה אמונה את ה טוב שבה כ ה שיעור ה נכון . 
conj prep noun-f-s pronoun verb adverb prep noun-m-s noun-m-p adjective prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction interrogative sub noun-f-s def noun-f-s quantifier pronoun adjective copula punctuation conjunction verb at-preposition def noun-m-s preposition noun-m-s punctuation conj def noun-m-s verb prep def noun-f-s at-preposition def noun-m-s verb prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ו לאו דוקא ב אמונה נוהג זה ה ענין , אלא גם ב חכמה ו מוסר ו ב ה כל כשרון ש אנו רואים , ש כשם ש יש ל ה כל הופעה טובה מ סייעיה , כן יש לה מפריעים מיוחדים לה , ש לפי ה מבט ה פרטי נראה ה דבר ש ה מסייעים הם מישבי ה עולם , ו ה מפריעים מבליו הם , אבל על פי ה מבט ה כללי נראה לנו ש אלו ו אלו בונים הם את ה עולם , אלה ב חיובם ו אלה ב שלילתם . 
conj negation adverb prep adjective noun-m-s pronoun def noun-m-s punctuation conjunction adverb prep noun-f-s conj noun-m-s conj prep def quantifier noun-m-s sub pronoun participle punctuation sub conjunction sub modal prep def quantifier noun-f-s adjective prep noun-m-p punctuation adverb interjection preposition participle adjective preposition punctuation sub preposition def noun-m-s def adjective verb def noun-m-s sub def participle copula participle def noun-m-s punctuation conj def participle noun-m-p copula punctuation conjunction preposition adverb def noun-m-s def adjective verb preposition sub noun-m-s conj noun-m-s noun-m-p copula at-preposition def noun-m-s punctuation pronoun prep noun-m-s conj pronoun prep noun-f-s punctuation 
דור אחרון ב כל תקופה בא על פי רוב ב כח שולל , ש אין תקופה נגמרת אלא אם כן שמש לה ה כח ה רוחני היותר עדין ב תור כח משפיע , ו על ידי השפעתו ודאי הפריז את מ דתו , ו רוב טובה הביא , ש אין ה עולם יכול ל ה קבלה , ו נהפך ל ה רועץ לו . 
noun-m-s adjective prep quantifier noun-f-s verb preposition noun-m-s noun-m-s prep noun-m-p adverb punctuation sub existential noun-f-s verb conjunction conjunction conjunction noun-m-s preposition def noun-m-p def adjective verb adjective prep noun-m-s noun-m-p verb punctuation conj preposition noun-f-p noun-f-s adverb verb at-preposition prep noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s verb punctuation sub existential def noun-m-s modal prep def noun-f-s punctuation conj verb prep def noun-m-s preposition punctuation 
על כן באה המדה של דור אחרון , דור ה חותם תקופה ו מתחיל תקופה , ש הוא שולל , ו תיכף ב התגלות שלילותו , ו תעשה את תפקידה למחוק את ה סאה , מתגלה ה רפיון ו ה אפסיות ש יש ב ה שלילה , ו היא ב עצמה מבצרת לה את מקומה ש לא תתפשט הרבה , ו ה התפשטות ה יתירה ש גרמה ב הופעתה ה ראשונה , חוזרת ו באה ל ידי תיקון על ידי ה מיזוג ה כללי . 
preposition adverb verb noun-f-s shel-preposition properName adjective punctuation noun-m-s def participle noun-f-s conj verb noun-f-s punctuation sub pronoun verb punctuation conj adverb prep noun-f-s noun-f-p punctuation conj verb at-preposition noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s punctuation verb def noun-m-s conj def noun-f-s sub existential prep def noun-f-s punctuation conj pronoun prep noun-f-s verb preposition at-preposition noun-m-s sub negation verb adverb punctuation conj def noun-f-s def adjective sub verb prep noun-f-s def numeral punctuation adjective conj verb prep noun-f-p noun-m-s preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective punctuation 
ב עולמנו הננו רואים , ה תנועה ה כפרנית , ו חוצפת ה זמן , ב יסודותיו ה מתדמות ל מדעיות על פי ב קורת ה מקרא מעבר מ זה , ה תגליות ה חדשות ו הכרעתן ל טובת ה אמונה מעבר מ זה , יתנו את ה משקל ה אלהי ל רוח ה אמונה ו מיזוגו . 
prep noun-m-s copula verb punctuation def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-p def participle prep adjective preposition noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s noun-m-s prep pronoun punctuation def noun-f-p def adjective conj noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s noun-m-s prep pronoun punctuation verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
ה תפילה היא צריכה להיות כל כך נובעת מ קירות לב , עד ש כל חיוב עושה אותה קבע . 
def noun-f-s pronoun modal copula quantifier pronoun verb prep noun-m-p noun-m-s punctuation preposition sub quantifier noun-m-s verb at-preposition verb punctuation 
ו זהו יסוד שיטת ה סוברים ש אין ל ה תפילה עיקר מן ה תורה . 
conj pronoun noun-m-s noun-f-s def participle sub negation prep def noun-f-s verb preposition def noun-f-s punctuation 
על כן ה חלק ה מובחר ב יחש ל ה תפילה היא תפילת ערבית , ש גדלה הוא ב מה ש היא רשות , ו תפילה נקיה מ כל צד קבע נקראת פגיעה , ו יפגע ב ה מקום , מ דת יעקב , ש בית תפילה יקרא בית אלהיו ל כל ה עמים , ביום אשר יהפך ל כל ה עמים שפה ברורה לקרא כולם ב שם ד' . 
preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective prep noun-m-s prep def noun-f-s copula noun-f-s adjective punctuation sub verb pronoun prep interrogative sub pronoun noun-f-s punctuation conj noun-f-s adjective prep quantifier noun-m-s noun-m-s verb noun-f-s punctuation conj verb prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s properName punctuation sub noun-m-s noun-f-s verb noun-m-s noun-f-s prep quantifier def noun-m-p punctuation noun-m-s conjunction verb prep quantifier def noun-m-p noun-f-s adjective adverb pronoun prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו ראשי תיבות שפה ברורה , גם ב תמורה של ב הם , ו רק ה מקום מחליפים ו לא ה ענין , כי מ מזרח שמש עד מבואו גדול שם ד' , ו ייראו מ מערב את שם ד' ו מ מזרח שמש את כ בודו , כי יבוא כ נהר צר , ה עוקר כל חיוב , רוח ד' נוססה בו , להרים את דגל ה רשות ה נבחר מ כל , סוד קירוב הר סיני ב לא מתן תורה דוקא , ה ביאני אל בית ה , זה סיני , ו דגלו עלי אהבה , אהבה ממש . 
conj noun-m-p noun-f-p noun-f-s adjective punctuation adverb prep noun-f-s shel-preposition prep copula punctuation conj adverb def noun-m-s adjective conj negation def noun-m-s punctuation conjunction prep noun-m-s properName preposition noun-m-s adjective adverb numeral punctuation conj verb prep noun-m-s at-preposition adverb numeral conj prep noun-m-s properName at-preposition prep participle punctuation conjunction noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation def participle quantifier noun-m-s punctuation noun-f-s numeral verb preposition punctuation verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s def noun-m-s prep quantifier punctuation noun-m-s noun-m-s properName properName prep negation verb noun-f-s adverb punctuation def noun-m-s negation properName def punctuation pronoun properName punctuation conj noun-m-s noun-m-s noun-f-s punctuation noun-f-s adverb punctuation 
ו העז כלול ב ראשי תיבות ב סופם . 
conj verb adjective prep noun-m-p noun-f-p prep noun-m-s punctuation 
אך טוב ו חסד ירדפוני כל ימי חיי , ו ש בתי ב בית ד' ל אורך ימים . 
conjunction adjective conj noun-m-s noun-m-s quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation conj sub noun-m-p prep noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ו ה אורך ימים ב יסודו ה מוחלט הוא אהבה ו עונג , ש מתעלה מ כל חובה ו הכרח . 
conj def noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s def adjective pronoun noun-f-s conj noun-m-s punctuation sub verb prep quantifier noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
ה כח ה מחיה את נשמת ישראל , היא ה עריגה ה נפלאה ל בנין בית ה מקדש , ו ל החזרת כבודו ב תכלית שלמותו ה אידיאלית ה מקווה , ש רק צפיה זו מרוממת את רוח כל ה דורות כולם , לדעת ש יש תכלית נשגבה ל חייהם ו המשכם ה היסתורי . 
def noun-m-p def noun-f-s at-preposition noun-f-s properName punctuation pronoun def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-s def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s def adjective def participle punctuation sub conjunction noun-f-s pronoun verb at-preposition noun-f-s quantifier def noun-m-p pronoun punctuation verb sub existential noun-f-s adjective prep noun-m-p conj noun-m-s def adjective punctuation 
ו ב נקודה עליונה זו גנוז כל עז ה חיים של קישור ה אומה ל ארץ ישראל . 
conj prep noun-f-s adjective pronoun adjective quantifier noun-f-s def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s properName punctuation 
ו כל ה מצוות ה תלויות ב ה ארץ , באיזו מדה ש הן נוהגות , הן שומרות את ה לח של טל חיים זה ה יסודי . 
conj quantifier def noun-f-p def adjective prep def noun-f-s punctuation properName noun-m-s sub pronoun verb punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition properName verb pronoun def adjective punctuation 
כש ה חוש מזדקק , רואים את ה נשמה איך היא הולכת ו משתלמת , איך היא זורמת ו שוטפת , פועלת ו מזהרת על עולם מלא . 
temp def noun-m-s verb punctuation verb at-preposition def noun-f-s adverb pronoun verb conj verb punctuation adverb pronoun verb conj adjective punctuation verb conj noun-f-s preposition noun-m-s adjective punctuation 
ו כל מה ש ה מעשים יותר מיתקנים , ו ה תכונות יותר מתבררות , ו ה שכל יותר מאיר , התרחבותה של ה נשמה , ה חזקה ו ה עליזה , ה חפשית ו ה בטוחה , הולכת ו מתפשטת . 
conj quantifier interrogative sub def noun-m-p adverb noun-m-p punctuation conj def noun-f-p adverb verb punctuation conj def noun-m-s adverb properName punctuation noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation verb conj verb punctuation 
ה פרטים של ידיעות , ה רגשות , עובדות , אמונות , כונות ו רצונות , ה נם רק פלגים קטנים , ש שטפי אורה ה רבים נוהרים משם , בהופיעם מ מקור חייהם . 
def noun-m-p shel-preposition noun-f-p punctuation def noun-m-p punctuation noun-f-p punctuation noun-f-p punctuation noun-f-p conj noun-m-p punctuation def participle conjunction noun-m-p adjective punctuation sub noun-m-p properName def adjective verb adverb punctuation verb prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
שני חסרונות יש ל ה מחשבה ה לאומית , ש היא מוכרחת להשתלם כדי להשלימם מ מקום אחר . 
numeral noun-m-p existential prep def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun verb verb conjunction verb prep noun-m-s adjective punctuation 
האחד , ש אינה מספקת כראוי את ענין ה פרט . 
verb punctuation sub copula verb adverb at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו ה פרט יש ש לפעמים תביעותיו הן גדולות , ו כ שאינן מושלמות , בין ב צורתן ה רוחנית בין ב צורתן ה חמרית , נעשה ה כל נפגם , ו כח ה כלל גם הוא אינו איתן . 
conj def noun-m-s noun-m-s sub adverb noun-f-p pronoun adjective punctuation conj rb noun-f-s adjective punctuation preposition prep noun-f-s def adjective preposition prep noun-f-s def adjective punctuation verb def quantifier verb punctuation conj noun-m-p def noun-m-s conjunction pronoun copula properName punctuation 
ו ה שני , ש אינה יכולה מחשבה זו לתאר לה כי אם את חיי עולם ה זה , אבל איך להשלים את ה נשמה , ו לעשות את ה גשר ש בין חיי עולם ה זה ל חיי עולם ה בא מובטח , זה צריכה ה מחשבה ה לאומית לקבל מ השפעה ה רוחנית ה עליונה , ש היא פילוסופית , אלהית , רזית , חברתית . 
conj def noun-m-s punctuation sub copula modal noun-f-s pronoun verb preposition conjunction conjunction at-preposition noun-m-p noun-m-s def pronoun punctuation conjunction adverb verb at-preposition def noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s sub preposition noun-m-p noun-m-s def pronoun prep noun-m-p noun-m-s def adjective verb punctuation pronoun noun-f-s def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub pronoun adjective punctuation adjective punctuation verb punctuation adjective punctuation 
ו עומק ה אמונה כאן הוא מוצא את תוכנו . 
conj noun-m-s def noun-f-s adverb pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation 
קשה מאד ל אדם אחד להכליל בקרבו את ה רשמים ש ב ה עולם ה חיצוני ב סדר נכון , ו עם זה יהיו גם ה רשמים של ה עולם ה פנימי שלו מסודרים יפה . 
adverb adverb prep noun-m-s numeral verb preposition at-preposition def noun-m-p prep sub def noun-m-s def adjective prep noun-m-s adjective punctuation conj preposition pronoun copula conjunction def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition adjective adverb punctuation 
על פי רוב , כש אדם פונה אל ה עולם ה חיצוני , עולמו ה פנימי נשכח ממנו . 
preposition noun-m-s noun-m-s punctuation temp noun-m-s verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def adjective verb preposition punctuation 
זיכוך מחשבותיו , רוממות רגשותיו , טהרת מדותיו , גבורת רצונו ו עדינותו , כל אלה הם דברים ש צריכים שימת לב שלמה . 
noun-m-s noun-f-p punctuation noun-f-s noun-m-p punctuation noun-f-s noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation quantifier pronoun pronoun noun-m-p sub modal noun-f-s noun-m-s adjective punctuation 
ה תורה היא מיוחדת , מתוך ענינה ה אלהי , ש היא כוללת שמים ו ארץ , נשמה ו עולם , ו על ידי השפעת לימודה , ו ידיעתה ה מרוחבת , מתמזג ה רוח ו משתלם ב אופייו ה שונים , ה חיצוניים ו ה פנימיים , מה ש לא תתן זה שום חכמה אחרת ו שום חינוך אחר . 
def noun-f-s copula adjective punctuation preposition noun-m-s def properName punctuation sub pronoun verb noun-m-p conj noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-m-s punctuation conj preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s def participle punctuation verb def noun-f-s conj verb prep noun-m-s def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation interrogative sub negation preposition pronoun quantifier noun-f-s adjective conj quantifier noun-m-s adjective punctuation 
אמנם , ה מחשבה ה אלהית היא בעצמה היא יסודה של תורה ו נשמתה , אבל אי אפשר לה להקלט יפה כי אם או על ידי תכסיס של לימודים גדולים ו רבים , ש הכשירו את ה נשמה ב מעוף חפשי כ זה , ש היא יכולה כבר לעמוד ב מכון ה אלהי , לעיין ב ה רחבה ב אותם ה רעיונות ש ה שכל ה מוגבל , ה לקוח מ ה הרגל ו ה חושים , סותר אותם , או ש ב דרך פלא היא חנונה ב כשרון רוח פנימי כ זה , ש ה השתכלות ה אלהית היא מוכשרת לה לפי תכונתה , ש לפעמים יעלו גבורים רוחניים כ אלה על במת ה חיים בתור חזיון מפליא , ו חותמים הם את חותמם על פני דור דורים . 
adverb punctuation def noun-f-s def noun-f-p copula adverb copula noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation conjunction interrogative adverb preposition verb adverb conjunction conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective conj noun-m-s punctuation sub verb at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s verb prep pronoun punctuation sub copula modal adverb verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation verb prep def noun-f-s prep quantifier def noun-m-p sub def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s prep def noun-m-s conj def noun-m-p punctuation adjective at-preposition punctuation conjunction prep sub noun-f-s noun-m-s copula adjective prep noun-m-s noun-f-s adjective prep pronoun punctuation sub def noun-f-s def noun-f-p copula adjective preposition preposition noun-f-s punctuation sub adverb noun-m-s adjective adjective prep pronoun preposition noun-f-s def noun-m-p preposition properName participle punctuation conj participle copula at-preposition participle preposition noun-m-s properName noun-m-p punctuation 
רואה היא ה עין ה בהירה , איך כל מוסד ש לוקח לו תוכן של קודש מ מקור ישראל , ו הוא ב עצמו משלח את שרשיו ב אמה אחרת , שואב הוא לח מ כנסת ישראל , ו ממעט על ידי זה את חילה . 
verb pronoun def noun-f-s def adjective punctuation adverb quantifier noun-m-s sub verb conjunction noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep noun-m-s properName punctuation conj pronoun prep pronoun verb at-preposition properName prep noun-f-s adjective punctuation verb pronoun adjective prep properName properName punctuation conj verb preposition noun-f-p pronoun at-preposition noun-m-s punctuation 
כל זה הוא כש ה מצב של ה אומה אינו מוכן להשפיע ב צורה של שפעת חיים כ זאת , ש ה יניקה ה הולכת ממנה לא תמעט את חילה , ו תשוב אליה ב הוספת אומץ . 
quantifier pronoun pronoun temp def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s copula modal verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p prep pronoun punctuation sub def noun-f-s def participle preposition negation verb at-preposition noun-m-s punctuation conj verb properName prep noun-f-s noun-m-s punctuation 
אמנם , גם ב ה מעמד ה ירוד , גדולי ה סקירה מכירים את ה צינורות ש דרכם ה לשד הולך ל מרחקים , ו בוחנים הם אותו ב כל צורותיו , ו מחזירים תמיד את ה טוב ה מקורי לשרשו . 
adverb punctuation conjunction prep def noun-m-s def adjective punctuation adjective def noun-f-s verb at-preposition def noun-m-p sub preposition def noun-m-s verb prep noun-m-p punctuation conj verb pronoun at-preposition prep quantifier noun-f-p punctuation conj verb adverb at-preposition def noun-m-s def adjective verb punctuation 
אמנם , תעופה גדולה צריכה היא ה נשמה ה גבוהה לעשות ב זיקוקה ל עסק רזי ענקי זה , ו ב רוממותה לא תוכל להופיע את אורה על שדרות רבות מ ה נשמות ה תלויות ב כח עצמתה , אשר רק ב היותה פונה ב מבטה ל חוגם ה בינוני , מתקשרים ה יחושים ה נעלמים , ו הן מתעדנות ו מקבלות חיל פנימי , גם בלי דעת שלהם . 
adverb punctuation noun-f-s adjective adjective pronoun def noun-f-s def adjective verb prep noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p adjective pronoun punctuation conj prep noun-f-s negation modal verb at-preposition noun-m-s preposition noun-f-p adjective prep def noun-f-p def adjective prep noun-m-p noun-f-s punctuation verb adverb prep noun-m-s verb prep noun-m-s prep noun-m-s def adjective punctuation verb def participle def adjective punctuation conj pronoun participle conj verb noun-m-s adjective punctuation conjunction preposition noun-f-s shel-preposition punctuation 
אשר על כן , אין תעופה עליונה זו של החזרת ה לשד ה נמשך ל מרחקים זרים , נוהגת תמיד , כי אם לפרקים , ב ה עת ה מוכשרת ביותר , ש ה הרגשה ה פנימית יודעת , ש כפי ה מצב הכינה ה נשמה ה מעולה ה שרשית ל ה שד חיים ו אומץ ל הנפשות ה רבות ה תלויות בה , ב אופן ה מספיק להעמידן ב צביונן ו רעננותן , עד כלות ה עבודה ה עליונה של ה תעופה , ה מרקיעה את בעליה ל שחקי שחקים . 
verb preposition conjunction punctuation existential noun-f-s adjective pronoun shel-preposition noun-f-s def noun-m-s def participle prep noun-m-p adjective punctuation verb adverb punctuation conjunction conjunction adverb punctuation prep def noun-f-s def adjective adverb punctuation sub def noun-f-s def adjective verb punctuation sub conjunction def noun-m-s verb def noun-f-s def adjective def noun-f-s prep def noun-m-s noun-m-p conj verb prep noun-f-p def adjective def participle preposition punctuation prep noun-m-s def participle verb prep noun-m-s conj noun-f-s punctuation preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation def participle at-preposition noun-m-p prep noun-m-p noun-m-p punctuation 
לפעמים אדם עומד על מצב כ זה , ש הוא צריך לשאוב ה כל , מ השגתו , ו אינו צריך להתחשב עם ה מדות ו תולדותיהן , ש ברית כרותה היא , ש ב התרוממות ה דעת כולן יתרוממו , ו ב טהרתו יטהרו . 
adverb noun-m-s verb preposition noun-m-s prep pronoun punctuation sub pronoun modal verb def quantifier punctuation prep noun-f-s punctuation conj copula modal verb preposition def noun-f-p conj noun-f-p punctuation sub noun-f-s adjective copula punctuation prep sub noun-f-s def noun-f-s quantifier verb punctuation conj prep noun-f-s verb punctuation 
ו אין למוד את ה תוכן של ה מדות ב יחושן אל ה טוב ו ה רע ב אדם נעלה , ש אור ה דעת שופע עליו במעינותיו ה רבים , ב אותה ה מדה ה בינונית ה רגילה אצל אנשים ש חייהם הם רק חיי רגש ו דמיון , ש באמת ה הבדל ביניהם הוא יותר גדול מ ה הבדל של חיי ה שינה ו ה חלום ל חיי הערות ו ה מחשבה הבהירה . 
conj negation participle at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-p prep properName noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s prep noun-m-s properName punctuation sub noun-m-s def noun-f-s verb preposition adjective def adjective punctuation prep quantifier def noun-f-s def adjective def adjective preposition noun-m-p sub noun-m-p pronoun conjunction noun-m-p noun-m-s conj noun-m-s punctuation sub adverb def noun-m-s preposition pronoun adverb adjective prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-f-s conj def noun-m-s prep noun-m-p noun-f-p conj def noun-f-s verb punctuation 
ה השגות ה רוחניות מתגלות ל אדם ב דרך פתאומי , ו כשם ש אינן נופלות תחת ה זמן , ככה אינן נופלות תחת ה הדרגה של מדידת ה אפשרות ו ה נמנעות ב אותה המדה ש ה אמת ה זאת נמדדת ב השגות שכליות אטיות , ה באות לא ב דרך שטף של נחלים , כי אם ב קימוץ של טיפין טיפין . 
def noun-f-p def adjective verb prep noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation conj conjunction sub copula verb preposition def noun-m-s punctuation adverb copula verb preposition def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s conj def participle prep quantifier noun-f-s sub def noun-f-s def pronoun verb prep noun-f-p adjective noun-f-s punctuation def adjective negation prep noun-f-s noun-m-s shel-preposition properName punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s shel-preposition noun-f-p noun-f-p punctuation 
ה השערה ה רוחנית מתבוננת על חיי ה נשמה ב ה מתינות , ב ה ידיעה ה הולכת ו מתבררת , עד ש יוצאת שורת חיים זאת מ כלל צל של חיים , ש הם באמת תיאור של מות , אלא היא מתבלטת ב כל הודה ו עזוזה , ב כל כבודה ו עדנה , ו כל ה קודש , ה טוב , ה מוסר ו ה צדק , מקושרים ב הופעה זו , ש היא מתרוממת ל עולמים האלהיים , מלאי זיו ו נוגה . 
def noun-f-s def adjective verb preposition noun-m-p def noun-f-s prep def noun-f-s punctuation prep def noun-f-s def participle conj verb punctuation preposition sub verb noun-f-s noun-m-p pronoun prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation sub pronoun adverb noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb prep quantifier verb conj noun-m-s punctuation prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj quantifier def noun-m-s punctuation def adjective punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation verb prep noun-f-s pronoun punctuation sub pronoun verb prep noun-m-p adjective punctuation noun-m-p properName conj properName punctuation 
פוגשת היא השערה זו ב חיי ה נשמה ב קדמות ה וייתה , לפני התגלמות מעשיה ב פעולות גופניות גבוליות , ו יודעת היא בבירור אחר בירור את כל מגמותיה ה עתיקות . 
verb pronoun noun-f-s pronoun prep noun-m-p def noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition noun-f-s noun-f-s prep noun-f-p adjective adjective punctuation conj verb pronoun adverb preposition noun-m-s at-preposition quantifier noun-f-p def adjective punctuation 
ו כה הולך ה חוט ו נמשך ב ה מגמות ה עליונות , ש הולכות ו מתרחבות ב כל משך ה חיים , על ידי הסתכלות חפשית , עליונה , אלהית . 
conj adverb verb def noun-m-s conj verb prep def noun-f-p def adjective punctuation sub verb conj verb prep quantifier noun-m-s def noun-m-p punctuation preposition noun-f-p noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation 
ו ממנה באה ה הסתכלות ל בירורים מלאים על מהלך ה חיים ה עליונים של גבורת ה נשמה , אחרי הקפת ה חיים ה משועבדים ל עניני ה גויה , ו ה התמזגות של ה רוחניות ה פרטית עם ה רוחניות ה כללית , עם צרור ה חיים , הולכת ו מתגברת ב דרך מנוחה ושלות צדיקים . 
conj preposition verb def noun-f-s prep noun-m-p adjective preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition noun-f-s def noun-m-p def participle prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective preposition def noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation verb conj verb prep noun-f-s properName verb noun-m-p punctuation 
ו כל ה שאלות היותר סתומות ב חיי ה רוח הולכות ו נפתרות , ו ה חיים ה ממשיים , ה גופניים , הולכים ו מתאמצים , ו נעשים שמחים ו מבוססים על ידי מה ש אחרית ו תקוה ו מגמה רחבה עומדת לפניהם . 
conj quantifier def noun-f-p verb adjective prep noun-m-p def noun-f-s verb conj verb punctuation conj def noun-m-p def adjective punctuation def adjective punctuation verb conj verb punctuation conj verb adjective conj adjective preposition noun-f-p interrogative sub noun-f-s conj properName conj noun-f-s adjective verb preposition punctuation 
ו ה אור ה עדין של ה רגשות היותר קדושות , ה מקדשות את ה חיים ב מילואם , הולך הוא ו מתגבר , עד שניצוציו מ חיים רבבות עם , חיי שעה ו חיי עד . 
conj def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p verb adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-p prep noun-m-s punctuation verb pronoun conj verb punctuation preposition verb prep noun-m-p noun-f-p noun-m-s punctuation noun-m-p noun-f-s conj noun-m-p noun-m-s punctuation 
כש ה יראה מתגברת ב לבו של אדם מצד בהירות ה השגה , צריך הוא אז ל הסתר ב צל ה חסד ה אלהי , על ידי כח ה תשובה ה עליונה , ה מחדשת את כל ה הויה מ עומק שרשה , ש היא מתאמת אל ה ציור של ה שלמות ה עליונה , ש אינה יכולה להתגשם ב ה פועל , אבל היא תמיד נחשקת , ו ב לב יש צער מתוק להגיע ל מדרגתה . 
temp def noun-f-s verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation modal pronoun conjunction prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-f-p noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition quantifier def noun-f-s prep noun-m-s verb punctuation sub pronoun verb preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub copula modal verb prep def noun-m-s punctuation conjunction pronoun adverb verb punctuation conj prep noun-m-s existential noun-m-s adjective verb prep noun-f-s punctuation 
אף על פי ש ה מעשה ו ה חיים מכריחים את ה אדם לדרוך ב דרך מיצוע , מ כל מקום ה חשק הנשמתי ל אשתאבא ב גופא דמלכא הוא ב לא גבול . 
conjunction preposition noun-m-s sub def noun-m-s conj def noun-m-p verb at-preposition def noun-m-s verb prep noun-f-s noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s def noun-m-s verb prep noun-f-p prep noun-m-s adverb pronoun prep negation noun-m-s punctuation 
כ שמ רגיל ה אדם את עצמו ל שמע קול ד' מ כל דבר , בא ה ענין עד ה תוכן היותר עליון ש ב רוח ה אדם , ש הוא ה שכל , ש הוא , דוקא הוא , מכסה יותר מ כל את ה ענין ה אלהי , מפני ש יעלה ב מחשבה ש יש כאן כח ש כלי מיוחד ש עושה את ה ציורים ה שכליים . 
prep temp adjective def noun-m-s at-preposition pronoun prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation verb def noun-m-s preposition def noun-m-s verb adjective prep sub noun-f-s def noun-m-s punctuation sub pronoun def noun-m-s punctuation sub pronoun punctuation adverb pronoun punctuation verb adverb prep quantifier at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conjunction sub verb prep noun-f-s sub existential adverb noun-m-p sub noun-m-s adjective sub verb at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation 
אבל על ידי ה הרגל ה טוב של הקשבת קול ד' ב כל דבר , מתגלה אליו קול ד' גם ב ה שכל , ו אז דוקא ב ה שכל ימצא את ה התגלות ה אלהית ה אמיתית , ו כל מה ש יוסיף חקירה ו התפלספות יוסיף קדושת אמונה ו דבקות ו הערת רוח ה קודש . 
conjunction preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-s noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation verb preposition noun-m-s noun-m-s conjunction prep def noun-m-s punctuation conj conjunction adverb prep def noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conj quantifier interrogative sub verb noun-f-s conj noun-f-s verb noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation 
מהות ה עבודה יש בה שני תכנים , יש עבודה דמיונית , ו יש עבודה ממשית . 
noun-f-s def noun-f-s existential preposition numeral noun-m-p punctuation existential noun-f-s adjective punctuation conj existential noun-f-s adjective punctuation 
ה דמיונית היא מיוסדת להמשיך רגשי ה אדם ל ענינים גדולים , ו ה גדול מן ה כל הלא הוא ה ענין ה אלהי , ו מתוך ש ה רגש יתמשך אחר ה נשגב , לא תהיה ה עכבה מצד ה גוף וכחותיו כל כך ל ה תגבורת ה רוחנית ה עליונה . 
def adjective pronoun verb verb adjective def noun-m-s prep noun-m-p adjective punctuation conj def adjective preposition def quantifier conjunction pronoun def noun-m-s def adjective punctuation conj preposition sub def noun-m-s verb preposition def adjective punctuation negation copula def noun-f-s preposition def noun-m-s properName quantifier pronoun prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation 
אבל ה עבודה ה ממשית היא ממש תחיית ה רצון , ו הגברת ה נשמה ה אלהית ב אדם ו ב ה עולם , על ידי מעשים טובים , ו ש כלים אמיתיים , ו כל דבר קדוש ו אמת , על פי ה טהרה ה שכלית ו הופעת אור ה תורה . 
conjunction def noun-f-s def adjective copula adverb noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s def adjective prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-m-p adjective punctuation conj sub noun-m-p adjective punctuation conj quantifier noun-m-s properName conj noun-f-s punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective conj noun-f-s noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ב ה הערה ה מביאה לידי עבודה זו , מתגלה ל אדם תוכן חיים , ש יש לו מה לעשות בשביל ה טוב היותר עליון ש יתרבה ב ה עולם , ו ממילא כל דבר גדול ה מביא טובה כללית הוא בכלל . 
prep def noun-f-s def participle preposition noun-f-s pronoun punctuation verb prep noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation sub existential conjunction interrogative verb preposition def noun-m-s verb adjective sub verb prep def noun-m-s punctuation conj adverb quantifier noun-m-s adjective def participle noun-f-s adjective pronoun adverb punctuation 
ו אם הוא מ ה דברים ש ה טוב גלוי בהם , אינו אובד ב זה את ערכו , אלא ש נשאר הרבה מ מה ש ה טוב גנוז בו , ו ערך טובו הוא סגולי אלהי , ש הם כל פרטי ה מצוות , ו ה מדות ה עליונות ש חסידי עולם גבורי ה רוח חיים על פיהם בתם לבב , ו ב שמחת ישרים , ו רוח גבורה עליונה , ה מרוממת אותם מעל כל ה מעשים . 
conj conjunction pronoun prep def noun-m-p sub def noun-m-s adjective preposition punctuation copula verb prep pronoun at-preposition noun-m-s punctuation conjunction sub verb adverb prep interrogative sub def noun-m-s adjective preposition punctuation conj noun-m-s noun-m-s pronoun adjective adverb punctuation sub pronoun quantifier noun-m-p def noun-f-p punctuation conj def noun-f-p def adjective sub noun-m-p noun-m-s noun-m-p def noun-f-s verb preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s noun-m-p punctuation conj noun-f-s noun-f-s adjective punctuation def participle at-preposition preposition quantifier def noun-m-p punctuation 
ה עבודה ה פנימית יש בה מ שום סידור ה מחשבות , ש הוא עצם חיי ה התבוננות , ו סידור ה רגשות , ש הוא חיי ה פיוט ו ה שירה , ו יחוסן של אלה ה תכונות ה שונות זו ל זו , לכוין איך הן מתלכדות ביחד ו פועלות אלה על אלה , ו ב איזה אופן הרכבתן עולה יפה , ו ב איזה אופן הנן צריכות להתחלק כל אחד ב ה מערכה ל בדה . 
def noun-f-s def adjective existential preposition prep quantifier noun-m-s def noun-f-p punctuation sub pronoun noun-m-s noun-m-p def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-p punctuation sub pronoun noun-m-p def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation conj verb shel-preposition noun-f-s def noun-f-p def adjective pronoun prep pronoun punctuation verb adverb pronoun verb adverb conj verb noun-f-s preposition noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s noun-f-s verb adverb punctuation conj prep quantifier noun-m-s copula adjective verb quantifier numeral prep def noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
ב שפע רוח ה קודש מרגישים איך רוח ה חיים ה אלהיים , מ אור חיי ה עולמים , הולך ב כל הליכות ה חיים , ב כל ה רצונות , ב כל ה עולמים , ב כל ה מחשבות , ב כל ה עמים , ב כל ה בריות , ב כל הלכותיה של תורה ו מצוותיה ה מעשיות , ה שכליות ו ה רגשיות , ו ב כל ה תולדות ה יוצאות מהן , ו ב כל ה דמיונות וההתפעליות ה נפשיות ה מתילדות על ידן . 
prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-s verb adverb noun-f-s def noun-m-p def adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-p def noun-m-p punctuation verb prep quantifier noun-f-p def noun-m-p punctuation prep quantifier def noun-m-p punctuation prep quantifier def noun-m-p punctuation prep quantifier def noun-f-p punctuation prep quantifier def noun-m-p punctuation prep quantifier def noun-f-p punctuation prep quantifier noun-f-p shel-preposition noun-f-s conj noun-f-p def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation conj prep quantifier def noun-f-p def participle preposition punctuation conj prep quantifier def noun-m-p adjective def adjective def participle preposition noun-f-s punctuation 
מכירים על ידי הופעה זו , ה עליונה הרבה מן ה שכל ה מצומצם , את יקרתה של קדושה ו אמונה , של עשיית כל דבר ל שם שמים , ו מרגישים איך ה חיים ה רוחניים , ה מחיים ו מעודדים , מתפשטים מ שמותיו ה קדושים של מלך מלכי ה מלכים ל כל ה תורה כולה , ל כל אותיותיה , ו ל כל נשמה פרטית מ ישראל , ו ל כל ה עולם כולו , על ידי השלמתן . 
verb preposition noun-f-p noun-f-s pronoun punctuation def adjective adverb preposition def noun-m-s def adjective punctuation at-preposition verb shel-preposition noun-f-s conj properName punctuation shel-preposition noun-f-s quantifier noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p punctuation conj verb adverb def noun-m-p def adjective punctuation def participle conj verb punctuation verb prep noun-m-p def adjective shel-preposition noun-m-s noun-m-p def noun-m-p prep quantifier def noun-f-s quantifier punctuation prep quantifier noun-f-p punctuation conj prep quantifier noun-f-s adjective prep properName punctuation conj prep quantifier def noun-m-s quantifier punctuation preposition noun-f-p noun-f-s punctuation 
ב לא סיוע של רוח ה קודש כלל , אי אפשר לבאר חזיונות רמים , כמו נועם ה תורה ו ה אמונה , תפקיד ה עבודה , ה תפילה ו דקדוקי מצוות . 
prep negation noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s adverb punctuation wPrefix modal verb noun-m-p adjective punctuation conjunction noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj noun-m-p noun-f-p punctuation 
רוח ה קודש מתלבש הוא ב חכמה , בין ב חכמה של קודש , ו אפילו ב חכמה של חול . 
noun-f-s def noun-m-s verb pronoun prep noun-f-s punctuation preposition prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation conj conjunction prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ה לבושים הם לפעמים מכוונים ל מדתו , ו לפעמים יש בהם משום חסיר ו יתיר , כש הם חול על גבי קודש , אבל ב ה קודש ש מלביש קודש , ה כל כפי ה מדה , מ דו , כמדתו . 
def noun-m-p pronoun adverb verb prep noun-m-s punctuation conj adverb existential preposition conjunction noun-m-s conj properName punctuation temp pronoun noun-m-s preposition noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction prep def noun-m-s sub verb noun-m-s punctuation def quantifier conjunction def noun-f-s punctuation prep properName punctuation verb punctuation 
מ צדדים שונים תבוא ה תשובה . 
prep noun-m-p adjective verb def noun-f-s punctuation 
אחד מ צדדיה יהיה ה צער ש יגלה על ה עלבון ש נעלב ה רוח ה גדול ה מונח ב כל מה שהנחילונו אבותינו , ש אין שיעור ל עזו ו כבודו . 
verb prep noun-m-p copula def noun-m-s sub verb preposition def noun-m-s sub verb def noun-f-s def adjective def participle prep quantifier interrogative preposition noun-m-p punctuation sub existential noun-m-s prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
ו ה רוח ה גדול ה זה מקורו מקור חיים , ה מקור ה אלהי ה עליון , ש הולך ו נמשך מ דור דור , ו כש משימים אליו לב מוצאים בו ה כל , כל חמדה ו כל תפארה , ו ה חושך ה כפרני גרם להתלש מ קרן בן שמן זה , ו לתעות אחרי שדות זרים , ש אין בהם ל ה שד ו חיים בעדנו כלל . 
conj def noun-f-s def adjective def pronoun noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation def noun-m-s def adjective def adjective punctuation sub verb conj verb prep noun-m-s properName punctuation conj temp verb preposition noun-m-s verb preposition def quantifier punctuation quantifier noun-f-s conj quantifier properName punctuation conj def noun-m-s def adjective verb verb prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation conj verb preposition noun-m-p adjective punctuation sub existential preposition prep def noun-m-s conj verb preposition adverb punctuation 
ה צער ה גדול ה זה יתפרץ ב עז , ו ילוה אליו כח ישוב ה דעת ו מתינות , לדעת גם כן מה לקחת מתוך כל דרכי ה תעיה אשר נכשלנו בהם . 
def noun-m-s def adjective def pronoun verb prep noun-f-s punctuation conj verb preposition noun-m-p noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s punctuation verb conjunction conjunction interrogative verb preposition quantifier noun-f-p def noun-f-s verb verb preposition punctuation 
ה חופש ה פנימי ש ב ה נשמה יצא מ מאסרו , ו ב צמאון עז יחל לשאוב ו לשתות לרויה כל רוח ער מ מקור ה חיים . 
def noun-m-s def adjective prep sub def noun-f-s verb prep noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s adjective verb verb conj verb properName quantifier noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-m-p punctuation 
ו ה דעה ו ה רגש ו טעם ה חיים , השקפת ה עולם ו חפץ ה תחיה ה לאומית , תיקון פגמי ה נשמה ו התעצמות ה עז ה גופני , ה סידור ה מדיני ו חמדת ה חבורה ו ארחות דרך ארץ , סבלנות הגונה ביחד עם קנאה חיה נגד כל מתועב ו רע , נגד כל דופי ו כיעור , ו מסירות נפש פנימית בעד כל ה אמצעיים ש ה טוב ה כללי יוכל להופיע על ידם , כל אלה ה הפכים יולדו ב חטיבה אחת . 
conj def noun-f-s conj def noun-m-s conj noun-m-s def noun-m-p punctuation noun-f-s def noun-m-s conj noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s noun-m-p def noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation def noun-m-s def adjective conj noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s noun-f-s punctuation noun-f-s adjective adverb preposition noun-f-s adjective preposition quantifier adjective conj adjective punctuation preposition quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-f-s adjective preposition quantifier def adjective sub def noun-m-s def adjective modal verb preposition noun-f-s punctuation quantifier pronoun def noun-m-p verb prep noun-f-s numeral punctuation 
ולתמכם צריכים אנו על ידי הכשרת ה לבבות ל אורה של תורה ה פנימי ה אמיתי , רזי תורה , ש כל כך מ נכרים אותם , כל כך מלעיבים בהם , כל מי ש יש לו איזה כשרון לדבר ו לכתוב , ו כל כך באמת יש ל ה לעיב את ה השפעות אשר השפיעו על אלה אשר דבקו בהם ב לא הכשר ה ראוי . 
participle adjective pronoun preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-p prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s def adjective def adjective punctuation noun-m-p noun-f-s punctuation sub quantifier pronoun prep noun-m-p at-preposition punctuation quantifier pronoun adjective preposition punctuation quantifier interrogative sub existential conjunction quantifier noun-m-s verb conj verb punctuation conj quantifier pronoun adverb existential prep def noun-f-p at-preposition def noun-f-p conjunction verb preposition noun-f-s conjunction verb preposition prep negation noun-m-s def adjective punctuation 
דוקא מ אור חיים זה , ש ממנו יצמח תמיד אסון ה עולם , ממנו תצמח ישועתו , ישועת עולמים שלו , אור ה טוב , להחיות על ידו את ה כלל ו את ה פרט , להקים את סוכת דוד ה נופלת , ו להסיר חרפת עם ד' מעל כל ה ארץ . 
adverb prep noun-m-s noun-m-p pronoun punctuation sub preposition verb adverb noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition verb noun-f-s punctuation noun-f-s noun-m-p shel-preposition punctuation noun-m-s def noun-m-s punctuation verb preposition noun-f-s at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-f-s properName def participle punctuation conj verb noun-f-s noun-m-s noun-m-s preposition quantifier def noun-f-s punctuation 
על ידי מה שכח ה מדמה מזדכך , בזכות טהרת ה מחשבה ו מעשים טובים ו מ דות טובות , ו תשוקת ה תורה ו ה חכמה , באים להרגיש את ה שפע של ה חיים , איך ש הוא הולך מ אור אין סוף להחיות את כל ה עולמים כולם , ו ה נשמה מתחלת להיות מאירה , ו מתמלאה חכמה ו אורה מ עונג קדוש זה . 
preposition noun-f-p interrogative verb def participle verb punctuation preposition noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-p adjective conj prep noun-m-s noun-f-p punctuation conj noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation verb verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation adverb sub pronoun verb prep noun-m-s existential noun-m-s verb at-preposition quantifier def noun-m-p pronoun punctuation conj def noun-f-s participle copula properName punctuation conj participle adjective conj noun-f-s prep noun-m-s properName pronoun punctuation 
כי עמך מקור חיים ב אורך נראה אור . 
conjunction noun-m-s noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s verb noun-m-s punctuation 
לעולם אין אדם צריך לעזוב את גדולת אור ה נועם ב ה דבקות ה אלהית ה עליונה , ב הרחבת ה דעת , ו לא יחוש כלל מה ש נראה לו ש לא נתבררו עדיין מעשיו , ו קל ו חומר מחשבותיו , מזגיו , דיבוריו ו רוב עניניו . 
adverb existential noun-m-s modal verb at-preposition noun-f-s noun-m-s def noun-m-s prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj negation verb adverb interrogative sub verb conjunction sub negation verb adverb noun-m-p punctuation conj adjective conj noun-m-s noun-f-p punctuation noun-m-p punctuation noun-m-p conj properName properName punctuation 
ו אף על פי ש הוא מרגיש את חולשת רצונו , מ כל מקום הוא יעשה את שלו , ו יהיה נדבק ב ה אור ה עליון , ש הוא יסוד ה תורה . 
conj conjunction preposition noun-m-s sub pronoun verb at-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun verb at-preposition shel-preposition punctuation conj copula verb prep def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו אם יוכל להדבק ב נקודה ה שכלית ה עליונה , לפי מ דתו ו מ דריגתו , הרי הוא עומד במדריגה הגונה מאד , ו אם מ רגיש איזה מסך ב שכלו , עד ש כל עניני ציוריו אינם יכולים ל היות כי אם על פי ה דמיון , מ כל מקום כ יון ש תשובה אלהית פנימית מונחת בקרבו , ו הוא מכיר ש רצון ה יסודי הוא ל היות דבק ב חי ה חיים , ב אור ה הויה ה עליונה , ש כל ה חמדות , כל ה נצחיות , כל ה ענוגים , כל ה שלומים ו כל ה גבורות , ה פארים , ה תהילות ו הזהרות , ממנה הם באים , ו נפשו עורגת ל קודש קדשים ה עליונים , הרי ה דמיון שלו הוא ה לבוש ש ב תוכו מתעלם ה שכל ה עליון , ש הוא אור ד' באמת , ו הוא יסוד שעשועי ה תורה ו ה חכמה כולה , על כן יתמלא מ זה גופא אורה ו שמחה . 
conj conjunction modal verb prep noun-f-s def adjective def adjective punctuation preposition prep noun-f-s conj prep noun-f-p punctuation interjection copula participle adverb adjective adverb punctuation conj conjunction prep adjective quantifier noun-m-s prep noun-m-s punctuation preposition sub quantifier noun-m-s noun-m-p copula modal prep noun-m-s conjunction conjunction preposition adverb def noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s prep noun-m-s sub noun-f-s noun-f-s adjective participle verb punctuation conj copula participle sub noun-m-s def adjective copula prep noun-m-s noun-m-s prep participle def noun-m-p punctuation prep properName def noun-f-s def adjective punctuation sub quantifier def noun-f-p punctuation quantifier def adjective punctuation quantifier def adjective punctuation quantifier def noun-m-p conj quantifier def noun-f-p punctuation def noun-m-p punctuation def noun-f-p conj noun-f-p punctuation preposition copula adjective punctuation conj noun-f-s participle prep noun-m-s noun-m-p def adjective punctuation interjection def noun-m-s shel-preposition copula def noun-m-s prep sub noun-m-s participle def noun-m-s def adjective punctuation sub copula properName numeral adverb punctuation conj copula noun-m-s noun-m-p def noun-f-s conj def noun-f-s quantifier punctuation preposition adverb verb prep pronoun properName properName conj properName punctuation 
ו לפעמים על ידי תמידיות ה תשוקה ה אלהית ה גוף נחלש , ב זמן ש לא נתעלה עדיין לגמרי , עד ש על ידי ה חולשה מתבטל הוא מ תורה ו מ תפילה , מ כל מקום לא יתן אל לבו להתעצב , כי אם ישמח ו יעז ב חלקו ה טוב , ש חולשתו באה מ מקור קדוש ו עליון זה , ו ש ברו על ד' אלהיו , אל תקרי ש ברו אלא ש ברו , ב ימין , ו ימין ד' רוממה ו עושה חיל . 
conj adverb preposition noun-f-p adjective def noun-f-s def noun-f-p def noun-m-s verb punctuation prep noun-m-s sub negation verb adverb adverb punctuation preposition sub preposition noun-f-p def noun-f-s participle copula prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s negation verb negation noun-m-s verb punctuation conjunction conjunction verb conj verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation sub noun-f-s verb prep noun-m-s properName conj adjective pronoun punctuation conj sub noun-m-s preposition numeral noun-f-s punctuation negation verb sub noun-m-s conjunction sub noun-m-s punctuation prep properName punctuation conj noun-m-s numeral properName conj participle verb punctuation 
ה חושב ב תפילה ש משנה את ה ענין ה אלהי , הרי זה מחרף ו מגדף , ו ה חושב ש אינו משנה אלא את עצמו , הרי זה מקטין את ערך ה תפילה , ו עמה יחד את כל ה ערך של ה עבודה ה אלהית . 
def participle prep noun-f-s sub verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conjunction pronoun verb conj verb punctuation conj def participle sub copula verb conjunction at-preposition pronoun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conj preposition adverb at-preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
אבל ה מכוין ש הוא פועל לשנות את עצמו ל טוב , ו על ידי היחש ש עצמות הוייתו משתנה , משתנה כל ה ערך של כל ה הויה אליו ל עילוי ו ל ה טוב , כי ה הויה כולה מתפעלת מ אחד מ חלקיה ה רוחניים ביחוד , ו כל מה ש ה תוכן ה רוחני ה מביא את ה חליפות הוא יותר נעלה ו יותר כולל , כן ה שינויים הם יותר עצומים , ו יותר פועלים ב שפעת טובתם – זהו ה עובד ב ה כוונה ה ראויה , ש ה נפש מתמלאה ממנה , ו ה עולם מתברך . 
conjunction def noun-m-s sub pronoun verb verb at-preposition pronoun prep adjective punctuation conj preposition noun-f-p verb sub noun-f-p verb verb punctuation verb quantifier def noun-m-s shel-preposition quantifier def noun-f-s preposition prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation conjunction def noun-f-s quantifier verb prep numeral prep noun-m-p def adjective adverb punctuation conj quantifier interrogative sub def noun-m-s def adjective def participle at-preposition def noun-f-p pronoun adverb adjective conj adverb verb punctuation conjunction def noun-m-p pronoun adverb adjective punctuation conj adverb verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation pronoun def participle prep def noun-f-s def adjective punctuation sub def noun-f-s participle preposition punctuation conj def noun-m-s verb punctuation 
ה צדיק ש נשמתו גדולה מאד , יש לו תביעה פנימית ש כל תפילתו תהיה על פי עומק ה דעת ה בהירה , ו ה דמיון ישמש בה רק שימוש נטפל . 
def noun-m-s sub noun-f-s adjective adverb punctuation existential conjunction noun-f-s adjective sub quantifier noun-f-s noun-f-s preposition noun-m-s noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-m-s verb preposition conjunction noun-m-s verb punctuation 
ו כש על פי סבות שונות איננו מכיר את ערכו , ו חפץ הוא להתפלל כ אחד ה עם , ב תפילה בנויה על פי ה דמיון ה שטחי , מרגיש הוא אז מכאובי נשמה ל אין שיעור . 
conj temp preposition noun-m-s noun-f-p adjective copula verb at-preposition noun-m-s punctuation conj noun-m-s pronoun verb prep numeral def noun-m-s punctuation prep noun-f-s adjective preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation verb pronoun conjunction noun-m-p noun-f-s prep negation noun-m-s punctuation 
ו דין כל מחשבות ה קודש ו רגשותיהם כ דין ה תפילה . 
conj noun-m-s quantifier noun-f-p def noun-m-s conj noun-m-p prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
כש אבוקת אור ה דעת היא גדולה מאד , מתהפך גם ה דמיון ל ענין שכלי טהור , ש הוא מוסיף עוד תכונה של חיים מורגשים ב תעופת ה השכלה , ו מוסיף ב זה צחצחות עליה . 
temp noun-f-s noun-m-s def noun-f-s copula adjective adverb punctuation verb conjunction def noun-m-s prep noun-m-s adjective adjective punctuation sub pronoun verb adverb noun-f-s shel-preposition properName verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj verb prep pronoun adjective noun-f-s punctuation 
ה תפילה פועלת לפי ה ערך של מהות ה רצון של ה מתפלל . 
def noun-f-s verb preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ה רצון ה טוב לגמרי , הוא מחוייב ה מציאות ב עצמו , ו הוא איננו כי אם ב ה מקור ה עליון , אור אין סוף . 
def noun-m-s def adjective adverb punctuation pronoun verb def noun-f-s prep pronoun punctuation conj pronoun copula conjunction noun-f-s prep def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s negation noun-m-s punctuation 
ו כל רצון מוגבל , לפי ערך טובו , ו לפי ערך ה עומק של ה טוב , כך הוא אומץ מציאותו , ו לפי אומץ ה מציאות שלו , כך הוא אומץ גבורתו לפעול . 
conj quantifier noun-m-s adjective punctuation preposition noun-m-s noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation pronoun pronoun noun-m-s noun-f-s punctuation conj preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition punctuation pronoun pronoun noun-m-s noun-f-s verb punctuation 
ו צדיקים גיבורי כח , הם ו חפצם טוב , ו לפי מדריגתו של כל אחד מהם ב טובו , תפילתו פועלת . 
conj noun-m-p noun-m-p noun-m-p punctuation pronoun conj noun-m-s adjective punctuation conj preposition participle shel-preposition quantifier numeral interrogative prep noun-m-s punctuation noun-f-s verb punctuation 
ו צדיק בן צדיק , טוב רצונו יותר עמוק הוא מצדיק בן רשע , על כן תפילתו יותר נשמעת . 
conj noun-m-s properName properName punctuation adverb noun-m-s adverb adjective pronoun verb noun-m-s noun-m-s punctuation preposition noun-m-s noun-f-s adverb verb punctuation 
אין ה מחשבה ה אצילית שלמה ב אדם , כש הוא מתנשא לצייר את ה טוב ה כללי ו להתאמץ לחשוק בו ל עצמו ו ל ה עולם כולו , אלא אם כן היא מחפשת אפשרות ל צורת חיים כ זאת , ש תבסם את ה עולם ב מה ש תתקן את תכונתו ה חברתית , ו תכריע גם כן ל טובה את ה חיים ה פרטיים , בין ב חיצוניותם בין ב פנימיותם , ו תעמיד את ה יסוד לבסס את מעמד ה חיים ב אופן כ זה , ש ה חיים ה נצחיים , ש הם קשורים ב זיכוך ה נשמות ו אימוצם ה רוחני ה מוחלט , הם יהיו נמשכים ו הולכים מ ה תיקון ה מסודר של ה מעמדים ה חברתיים ו ה פרטיים , ו מ אוצר ה מחשבות ש ה מחשבה ה ראשית גורמת להריק על ה חיים . 
negation def noun-f-s def adjective adjective prep noun-m-s punctuation temp pronoun verb verb at-preposition def noun-m-s def adjective conj verb verb preposition prep pronoun conj prep def noun-m-s quantifier punctuation conjunction conjunction conjunction pronoun verb noun-f-s prep noun-f-s noun-m-p prep pronoun punctuation sub verb at-preposition def noun-m-s prep interrogative sub verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation conj verb conjunction conjunction prep noun-f-s at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation preposition prep noun-f-s preposition prep noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p prep noun-m-s prep pronoun punctuation sub def noun-m-p def adjective punctuation sub pronoun adjective prep noun-m-s def noun-f-p conj noun-m-s def adjective def adjective punctuation pronoun copula verb conj verb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation conj prep noun-m-s def noun-f-p sub def noun-f-s def adjective verb verb preposition def noun-m-p punctuation 
כל מחשבה ש היא מפקרת את תיקון ה עולם ו סדרי ה מדינות , ו פורחת ב אויר רוחני ל בדה , ו מתפארת ב תיקון נשמות ו הצלחתן , הרי היא מיוסדת ב שקר ש אין לו רגלים . 
quantifier noun-f-s sub pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-p def noun-f-p punctuation conj adjective prep noun-m-s adjective prep noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s noun-f-p conj noun-f-s punctuation conjunction pronoun verb prep noun-m-s sub existential conjunction noun-m-p punctuation 
ו כל מחשבה ש דבר אין לה עם ה רוממות ה נצחיות , ו מתעסקת רק עם סדרי ה חיים ה חמריים ו תיקוניהם , אפילו אם יהיו בה תכנים מוסריים ו ארחות צדק ו מ ישרים , סופה להתעכר , מפני קטנותה , ו מפני ה זוהמא ו ה סרחון ש ה חיים ה חמריים לקויים בהם ב טבעם , כש הם מנותקים מ יסוד חיים נצחיים ו תשוקתם . 
conj quantifier noun-f-s sub noun-m-s negation preposition preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj verb conjunction preposition noun-m-p def noun-m-p def adjective conj noun-m-p punctuation conjunction conjunction copula preposition noun-m-p adjective conj noun-m-p noun-m-s conj prep noun-m-p punctuation properName verb punctuation conjunction noun-f-s punctuation conj preposition def noun-m-p conj def noun-m-s sub def noun-m-p def adjective adjective preposition prep noun-m-s punctuation temp pronoun verb prep noun-m-s noun-m-p adjective conj noun-f-s punctuation 
ביחוד תוכר חולשה של מחשבה קיבוצית כ זאת , ב מה ש תשים את מרכזה רק ב צעירים , ש ה חיים ה חומריים משחקים לפניהם ב כל מהתלותיהם ו שגיוניהם , ו זקנים לא יוכלו לקחת בה חלק אמיץ , כי אם ב רצון עשוי ו ב לב מיואש . 
adverb verb noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective prep pronoun punctuation prep interrogative sub verb at-preposition noun-m-s conjunction prep noun-m-p punctuation sub def noun-m-p def adjective verb preposition prep quantifier noun-f-p conj adjective punctuation conj noun-m-p negation modal verb preposition noun-m-s adjective punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s adjective conj prep noun-m-s adjective punctuation 
ו כך היא ה מדה ה יונית , להביט על ה זקנים ב מבט בוז , כ דברי אריסטו ב ה רטוריקה . 
conj adverb pronoun def noun-f-s def adjective punctuation verb preposition def noun-m-p prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-m-p properName prep def noun-f-s punctuation 
ו מה לקויה היא מחשבה ציבורית ש אינה יכולה להתפשט יפה על כל חלקיה . 
conj interrogative adjective pronoun noun-f-s adjective sub copula modal verb adverb preposition quantifier noun-m-p punctuation 
ו נאמר , כי מלך ד' ב הר ציון ו ב ירושלים , ו נגד זקניו כבוד . 
conj verb punctuation conjunction noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s properName conj prep properName punctuation conj preposition noun-m-p noun-m-s punctuation 
לפעמים יש מנהיג גדול , ו ה דור אינו מתוקן , ו לעומתו מנהיג קטן ממנו , אבל ה דור מתוקן הוא . 
adverb existential noun-m-s adjective punctuation conj def noun-m-s copula adjective punctuation conj preposition noun-m-s adjective preposition punctuation conjunction def noun-m-s adjective pronoun punctuation 
ו דורו של שלמה יותר גדול הוא משל משה , אלא ש אין ה עילוי ב ה דור עצמו , אלא ב כלל סדר ה עולם , ו על פי סדר ה עולם היה אז ה כל מתוקן , סיהרא ב אשלמותא ב ימי שלמה . 
conj noun-m-s shel-preposition properName adverb adjective pronoun preposition properName punctuation conjunction sub existential def noun-m-s prep def noun-m-s pronoun punctuation conjunction prep noun-m-s noun-m-s def noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-s noun-m-s def noun-m-s copula conjunction def quantifier adjective punctuation verb prep noun-f-p prep noun-m-p adjective punctuation 
אמנם יש ביסום עולם מצד פנימיותו , ו יש ביסום מצד חיצוניותו . 
adverb existential noun-m-s noun-m-s preposition noun-f-s punctuation conj existential noun-m-s preposition noun-f-s punctuation 
ו בכלל , מצד ה חיצוניות , כל ימי ה חורבן אין לך יום ש אין קללתו מרובה משל חבירו , אבל מצד ה פנימיות ה עולם הולך ו מתבסם . 
conj adverb punctuation preposition def noun-f-s punctuation quantifier noun-m-p def noun-m-s existential verb noun-m-s sub existential noun-f-s adjective preposition noun-f-s punctuation conjunction preposition def noun-f-s def noun-m-s verb conj participle punctuation 
ו עקבתא דמשיחא הוא מצב של ירידה חיצונית , ו ביסום פנימי , על כן הוא מביא ל אורו של משיח , שבו מתמלא הכל , גם ה ביסום ה חיצוני , כי כש ה פנימיות מבוסמת , קל הוא מאד לבשם את ה חיצוניות . 
conj noun-m-s properName pronoun noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation conj noun-m-s adjective punctuation preposition conjunction pronoun verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation verb verb verb punctuation conjunction def noun-m-s def adjective punctuation conjunction temp def noun-f-s participle punctuation adjective pronoun adverb verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
ו בעלי רזין צריכין הם להודיע ל ה עולם ש ה ירידה שלו היא רק חיצונית , אבל ב ה פנים ה כל מתעלה , ו ממילא ה הארה היא גדולה , ו עצם הנשמות גדולות הן , ו גם בתוך ה חוצפא יש גדלות ו קדושה , ו כי יבוא כ נהר צר , רוח ד' נוססה בו . 
conj noun-m-p noun-m-s properName pronoun verb prep def noun-m-s sub def noun-f-s shel-preposition pronoun adverb adjective punctuation conjunction prep def noun-m-s def quantifier verb punctuation conj adverb def noun-f-s pronoun adjective punctuation conj noun-m-s noun-f-p adjective adverb punctuation conj conjunction preposition def noun-m-s existential noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj conjunction verb prep noun-m-s adjective punctuation noun-f-s noun-m-s participle preposition punctuation 
ו ה תשובה ב ה זמן ה זה היא תמיד תשובה עילאה , תשובה מ אהבה , ש זדונות נעשים זכיות גמורות . 
conj def noun-f-s prep def noun-m-s def pronoun pronoun adverb noun-f-s properName punctuation noun-f-s prep noun-f-s punctuation sub noun-m-p verb noun-f-p adjective punctuation 
ו ה חטא אינו יכול לפגום כל כך כבדורות ה ראשונים , מפני רוב ה ביסום של ה עולם , ו שפע ה רחמים ו ה חסדים ש זורחים בו . 
conj def noun-m-s copula modal verb quantifier pronoun adjective def noun-m-p punctuation conjunction noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-p conj def noun-m-p sub verb preposition punctuation 
ו ה צדיקים ש ב דור יכולים להמשיך שפע של חסד גדול כ זה , עד כ די למחוק לגמרי את כל עונות ה דור ו להפכם ל זכיות ממש , גם ב לא תשובה גלויה מצד ה דור , כי אם על ידי ה תשובה ה שכלית של ה צדיקים לבדם , ש הם ש ב ים בעד ה דור כולו , ו ב מחשבתם הם מ חברים אליהם את כל ה נשמות כולן של ה דור , עד ש הן מתחברות עמהם , ו נעשו כולן ש למות ו מזוככות , ו ה הזרחה ה חיצונה ה חסרה להם מתמלאה מיד מ הבהקת ה אור ש ב נשמת ה צדיקים , מה ש לא היה אפשר לעשות ב עת ש היה חסר ה ביסום ה פנימי . 
conj def noun-m-p prep sub noun-m-s modal verb properName shel-preposition noun-m-s adjective prep pronoun punctuation preposition prep quantifier verb adverb at-preposition quantifier participle def noun-m-s conj verb prep noun-f-p adverb punctuation adverb prep negation noun-f-s adjective preposition def noun-m-s punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-p adverb punctuation sub copula prep sub noun-m-s preposition def noun-m-s quantifier punctuation conj prep participle copula prep noun-m-p preposition at-preposition quantifier def noun-f-p quantifier shel-preposition def noun-m-s punctuation preposition sub copula participle verb punctuation conj verb quantifier sub noun-f-p conj participle punctuation conj def noun-f-s def adjective def adjective preposition participle adverb prep noun-f-s def noun-m-s prep sub noun-f-s def noun-m-p punctuation interrogative sub negation existential adverb verb prep noun-f-s sub existential adjective def noun-m-s def adjective punctuation 
ה רצון ה כללי של ה רוחניות ה כללית ש ב ה אומה , יש לו מ דתו , ו למעלה ממנו הוא ה רצון של ה תוכן ה אלהי , לפי השגתה ו חייה ה פנימיים ו ה חיצוניים . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective prep sub def noun-f-s punctuation existential conjunction prep noun-f-s punctuation conj adverb preposition pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-f-s conj noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation 
ו כל זמן ש ה תוכן ה רוחני של ה אומה הוא מלא ו גדול , מתגדל ממילא ב מדה יותר עליונה ה אור של ה תוכן ה אלהי ש ב השגתה , ו ה מבוקש של מציאותה מצוייר בה ב גוונים בהירים , ו למעלה מ זה מתגלה ב גוונים בהירים ה מבוקש של כל ה הויה כולה , ש זהו רז דעת עליון . 
conj quantifier noun-m-s sub def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s pronoun adjective conj adjective punctuation verb adverb prep noun-m-s adverb adjective def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s punctuation conj def noun-m-s shel-preposition noun-f-s verb preposition prep noun-m-p adjective punctuation conj adverb prep pronoun verb prep noun-m-p adjective def noun-m-s shel-preposition quantifier def noun-f-s quantifier punctuation sub pronoun noun-m-s noun-f-s adjective punctuation 
כש ירדה ה אומה ב ה גלות ה מרה , נחשכה נשמתה , ו השגת מבוקשה ה פנימי של מציאותה ו מאויי חייה נתקטן , עד ש אינה מוצאה כלל את נתיבותיה , ו מ כל מקום יש בקרבה איזו השגה קלושה של רשימת אורה , ש ממנה זורח אור כהה לפי ה ערך ל צדיקים ו חכמים , דורשי ד' ב כל לבבם גם ב ה מחשכים , ו כי אשב ב ה חושך ד' אור לי . 
temp verb def noun-f-s prep def noun-f-s def adjective punctuation verb noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s conj noun-m-p noun-m-p verb punctuation preposition sub verb noun-m-s adverb at-preposition noun-f-p punctuation conj prep quantifier noun-m-s existential preposition interrogative noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s properName punctuation sub preposition verb noun-m-s adjective preposition def noun-m-s prep noun-m-p conj noun-m-p punctuation participle noun-m-s prep quantifier noun-m-s conjunction prep def noun-m-p punctuation conj conjunction verb prep def noun-m-s noun-m-s properName preposition punctuation 
אבל ה ענין ה אלהי ו ה מגמה ה עולמית , אם היתה עומדת ב מקומה ו ב ה מדריגתה ה ראשונה , לא היתה יכולה להתחבר כלל עם מגמתה ה עצמית , ו אז היו חייה ב ה גלות נוטלים להם דרך חול , ב אין פנות להתקשר עם ה מגמה ה אלהית של צור כל ה עולמים , צדיק ב כל ה דורות . 
conjunction def noun-m-s def adjective conj def noun-f-s def adjective punctuation conjunction copula verb prep noun-m-s conj prep def noun-f-p def numeral punctuation negation copula modal verb adverb preposition noun-f-s def adjective punctuation conj conjunction copula noun-m-p prep def noun-f-s verb preposition noun-f-s noun-m-s punctuation prep negation noun-f-s verb preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition properName quantifier def noun-m-p punctuation noun-m-s prep quantifier def noun-m-p punctuation 
מה עשה , כשם ש נתמעט ה אור ה זורח בה לגבי תכונתה ה פנימית , כן ירד ה אור ה אלהי ה כללי ב ה עולם , והשיגוב של ה ענין ה אלהי , ש הוא אור חי ה עולמים , איננו מבהיק כי אם ב אור קלוש כ זה , ש הוא יכול להתאחד עם ה אור ה זורח ב נשמתן של ישראל גם אחרי ה ירידה ש גרמה ה נפילה ה גדולה ש נפלה עטרת תפארת ישראל משמים ארץ . 
interrogative verb punctuation conjunction sub verb def noun-m-s def adjective preposition preposition noun-f-s def adjective punctuation conjunction verb def noun-m-s def adjective def adjective prep def noun-m-s punctuation participle shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation copula adjective conjunction conjunction prep noun-m-s adjective prep pronoun punctuation sub pronoun modal verb preposition def noun-m-s def adjective prep noun-f-s shel-preposition properName conjunction preposition def noun-f-s sub verb def noun-f-s def adjective sub verb noun-f-s properName properName verb noun-f-s punctuation 
ו ב היות ה ענין ה אלהי ה כללי , בתור אור ה עולם , עומד ב מעמד כ זה , שוב ה ענינים מתחברים , ו ה מגמה של מציאות ה אומה ב רוח קדשה ה פנימי , ו ה מגמה ה כללית ה אלהית ה גדולה של ה הויה כולה , יכולות הן להתאחד כ אחד , ו ממילא הן מתחברות ביחד ב עצמן , ו ב נשמותיהן של ישראל בפרט , ו ב נשמת כללות ה אומה בכלל , ו הם מוכנים יחד לעלות ב ישועת גוי ו אלהיו . 
conj prep noun-m-s def noun-m-s def adjective def adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s prep pronoun punctuation adverb def noun-m-p verb punctuation conj def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective def adjective def adjective shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation noun-f-p conjunction verb prep numeral punctuation conj adverb pronoun verb adverb prep pronoun punctuation conj prep noun-f-p shel-preposition properName adverb punctuation conj prep noun-f-s noun-f-s def noun-f-s adverb punctuation conj pronoun verb adverb verb prep noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
אני ו הו הושיעה נא . 
pronoun conj interjection verb interjection punctuation 
כש אדם שב ב תשובה מ אהבה , צריך הוא ל סלח ל עצמו את כל עונותיו , כמו ש צריך לפייס את חבירו על עבירות ש בין אדם לחבירו כדי להשיג סליחתו , ו אחר ש ב עיני עצמו יהיה מ כופר ו נקי מ חטא , יתעורר עליו ה קודש של חלק גבוה ש יתהפכו כל עונותיו ל זכיות . 
temp noun-m-s verb prep noun-f-s prep noun-f-s punctuation modal pronoun prep noun-m-s prep pronoun at-preposition quantifier noun-f-p punctuation conjunction sub modal verb at-preposition noun-m-p preposition noun-f-p sub preposition noun-m-s adjective conjunction verb noun-f-s punctuation conj adjective prep sub noun-f-p pronoun copula prep noun-m-s conj adjective prep noun-m-s punctuation verb preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective sub verb quantifier noun-f-p prep noun-f-p punctuation 
כל מה ש יתברר יותר ל אדם , ש ה תורה ו רוחניותה ה עליונה היא סבתה ה עליונה ו כלי אומנותה של ה הויה כולה , ב כל רוחב מושגה של מלה זו , של כל ה גשמיות ו כל ה רוחניות ש ב עולמים , אז יתעלה ה רעיון עד כדי להבין ו לחוש , ש כל מחשבת קודש , ו כל דיבור קדוש , הוא נאדר ו אמיץ ב חילו הרבה יותר מ כל ה מציאות כולה . 
quantifier interrogative sub verb adverb prep noun-m-s punctuation sub def noun-f-s conj noun-f-s def adjective copula noun-f-s def adjective conj noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation prep quantifier noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-f-s pronoun punctuation shel-preposition quantifier def noun-f-s conj quantifier def noun-f-s prep sub noun-m-p punctuation conjunction verb def noun-m-s preposition conjunction verb conj verb punctuation sub quantifier noun-f-s noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s properName punctuation pronoun properName conj adjective prep noun-m-s adverb adverb prep quantifier def noun-f-s quantifier punctuation 
ו לא יוכל לעכב את גודל ה שיגוב ו ה שלטון של דיבורי ה תורה ו ה תפילה ו מחשבותיהם , לא כל ציור של ה עולם ה מוחשי , גבוליו ו הכרחיו , לא איתניות ה טבע ו מהלכיו , ו לא כל רעיון הגיוני , מוגבל ו מתואר על פי דרכי ה שכל ו ה חיפוש ש ב מחשבות לבב ה אדם . 
conj negation modal verb at-preposition noun-m-s def noun-f-p conj def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-f-s conj def noun-f-s conj noun-f-p punctuation negation quantifier noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-p conj noun-m-p punctuation negation adjective def noun-m-s conj noun-m-p punctuation conj negation quantifier noun-m-s adjective punctuation adjective conj verb preposition noun-m-s noun-f-p def noun-m-s conj def noun-m-s prep sub noun-f-p noun-m-s def noun-m-s punctuation 
כי אור ה קודש , הנעלה מ כולם , מושל הוא על כולם , מנהיגם ו מכריעם , ו מאיר את ה כל ב אורו . 
conjunction noun-m-s def noun-m-s punctuation noun-f-s prep pronoun punctuation noun-m-s pronoun preposition pronoun punctuation noun-m-s conj participle punctuation conj properName at-preposition def quantifier prep noun-m-s punctuation 
פתח דבריך יאיר . 
noun-m-s noun-m-p properName punctuation 
עיקר ה עבודה הולכת ו מתבררת ל אדם , כל מה ש ידע ש אור ה חיים ה אלהיים ה עליונים מ חיה את כל עניני ה רוחניות שלו , ב ה שכל ו ב רצון , ב ה רגש ו ב נטיה , ב תכונה ו ב מדה , כשם ש הוא מחיה את ה כל ב ה ויה ו ב ישות . 
noun-m-s def noun-f-s verb conj verb prep noun-m-s punctuation quantifier interrogative sub verb sub noun-m-s def noun-m-p def adjective def adjective prep properName at-preposition quantifier noun-m-s def noun-f-s shel-preposition punctuation prep def noun-m-s conj prep noun-m-s punctuation prep def noun-m-s conj prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj prep noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition def quantifier prep def noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation 
ו אז יוטבע בו טבע של דבקות אלהית קבועה , ש תלך ו תשתלם ב כל עז תכסיסיה לפי גדלות ה השגה , לפי רוב ה חכמה ה רוחנית , ו לפי ה תעלות ה מדות ו ה מעשים , ו לפי עליית ה רצון ו זיכוך ה נשמה , ב הכשרה להסתכל ב עליית ה עולמים כולם ב הדר זיו רוחניותם . 
conj conjunction verb preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective adjective punctuation sub verb conj verb prep quantifier noun-f-s noun-m-p preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj preposition def noun-f-p def adjective conj def noun-m-p punctuation conj preposition noun-f-s def noun-m-s conj noun-m-s def noun-f-s punctuation prep noun-f-s verb prep noun-f-s def noun-m-p pronoun prep noun-m-s properName noun-f-s punctuation 
ו יתאמץ יותר טבע קודש זה , כל מה ש יתהפך ה רע ה עצמי ו ה עולמי ל ה טוב , ו ה חושך ל אור , לא רק ב כללות אלא גם ב ה פרטיות , על ידי הופעת קודש ב כל יום תמיד . 
conj verb adverb noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation quantifier interrogative sub verb def noun-m-s def adjective conj def adjective prep def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s prep noun-m-s punctuation negation conjunction prep noun-f-s conjunction conjunction prep def noun-f-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s prep quantifier noun-m-s adverb punctuation 
ה רע מצטער הוא ב הגדלת ה טוב , ו צדדי ה רע ש ב נפש ו ש ב ה עולם מצטמקים ו רע להם ב זה ש גאות ד' ו אור ה קודש מתרחב ו מתפשט בהם , ו מ זה ה אדם מרגיש צער ב תחילת גשתו ל עבודה עליונה . 
def noun-m-s verb pronoun prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-p def noun-m-s prep sub noun-f-s conj prep sub def noun-m-s verb conj adjective preposition prep pronoun sub noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s def noun-m-s verb conj verb preposition punctuation conj prep pronoun def noun-m-s verb noun-m-s prep noun-f-s verb prep noun-f-s adjective punctuation 
אבל צריך אז להתרומם עד לידי מדה של גבורות קדושות , ו גדולת ה נקמה ש נתנה בין שתי אותיות כמו דעה . 
conjunction modal conjunction verb noun-m-s preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-p adjective punctuation conj noun-f-s def noun-f-s sub verb preposition numeral noun-f-p preposition noun-f-s punctuation 
ו ה רצון של ביעור ה רע ו התמעטותו , הולך ו משתלם ו בא ל מגמתו על ידי צערו , ש היא תחילת נפילתו . 
conj def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s conj noun-f-s punctuation verb conj verb conj verb prep noun-f-s preposition noun-f-p noun-m-s punctuation sub pronoun noun-f-s noun-f-s punctuation 
ו אז , כל מה ש ה יסוד ה רע ש ב ה נפש יוסיף צער , יוסיף ה טוב ש בו , ש הוא ה עצמיות ה קיימת ה עיקרית , עונג ו נחת . 
conj conjunction punctuation quantifier interrogative sub def noun-m-s def adjective prep sub def noun-f-s verb noun-m-s punctuation verb def noun-m-s sub preposition punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective def adjective punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ו דוגמת ה פעולה ה זאת ש ב ה נפש יעשה ב ה עולם כולו , ו מעין אורו של משיח מתנוצץ אז . 
conj noun-f-s def noun-f-s def pronoun prep sub def noun-f-s verb prep def noun-m-s quantifier punctuation conj preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-s verb adverb punctuation 
ו עלו מושיעים ב הר ציון לשפוט את הר עשו , ו היתה ל ד' ה מלוכה . 
conj verb noun-m-p prep noun-m-s properName verb at-preposition properName verb punctuation conj copula prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
לפעמים צריכים להכיר את ה פעולה ה רוחנית של ה עבודה ה פנימית , ו אור ה תורה ו ה תפילה ב כללה , ב פנימיות ה נפש , ו ממנה יוצא ה אור ל ה עולם כולו , ו לפעמים צריכין לעמוד ב מעמד כ זה ש אין ה נפש כי אם מ דה מודדת , כמדת קרקע ו כלים , ו ה הופעות הולכות ו מאירות ל ה עולם כולו , ו סוף ה כבוד לבוא גם כן ל הארת ה נפש ה יחידה , ש ממנה נבע אור זה . 
adverb modal verb at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj preposition verb def noun-m-s prep def noun-m-s quantifier punctuation conj adverb properName verb prep noun-m-s prep pronoun sub existential def noun-f-s conjunction conjunction prep properName verb punctuation adverb noun-f-s conj noun-m-p punctuation conj def noun-f-p verb conj verb prep def noun-m-s quantifier punctuation conj noun-m-s def noun-m-s verb conjunction conjunction prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation sub preposition verb noun-m-s pronoun punctuation 
מ דה זו ה אחרונה , משמשת לפעמים מצד גדלות , ו לפעמים , מצד קטנות . 
prep properName pronoun def adjective punctuation verb adverb preposition noun-f-s punctuation conj adverb punctuation preposition noun-f-s punctuation 
אי אפשר לתפוס המדה ה אמצעית , ו צריכין להחזיק דוקא ב גדלות עליונה , להופיע אור ב ה עולמים כולם . 
wPrefix modal verb noun-f-s def adjective punctuation conj adjective verb adverb prep noun-f-s adjective punctuation verb noun-m-s prep def noun-m-p pronoun punctuation 
כי אשב ב חשך ד' אור לי . 
conjunction verb prep participle noun-m-s noun-m-s preposition punctuation 
ה צדיק ש הוא ב מדתו ה ראויה , ש כשרון גאונות הצדקות חנונה בקרבו מ חסד עליון כשם ש כשרון ה אמנות ו ה שירה חנונים הם ל בעליהם , הוא כולל בקרבו את כל ה דיעות , ה מחשבות , ה רעיונות ו ה השפעות . 
def noun-m-s sub pronoun prep noun-m-s def adjective punctuation sub noun-m-s noun-f-s noun-f-p adjective preposition prep noun-m-s adjective conjunction sub noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s adjective pronoun prep noun-m-p punctuation pronoun verb preposition at-preposition quantifier def noun-f-p punctuation def noun-f-p punctuation def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation 
הוא מאגד את כל ה פזורים , ו מה ש נחשב סתירה ו היפך ל כל ה עולם כולו , אצלו הוא מיושב ו מאוגד , ב אגד מאוחד ו מיוחד . 
pronoun verb at-preposition quantifier def adjective punctuation conj interrogative sub verb noun-f-s conj noun-m-s prep quantifier def noun-m-s quantifier punctuation preposition pronoun adjective conj verb punctuation prep noun-m-s adjective conj adjective punctuation 
ו מ עומק ה אחדות ש ב נשמתו הוא משפיע שלום ו אהבה , ו אחדות חיצונית ו פנימית , על כל , ו תמיד עבודתו היא לאחד ו לקשר , ו כל קשר רוחני ש ב מחשבתו מרבה שלום ב ה עולמים כולם . 
conj prep noun-m-s def noun-f-s prep sub noun-f-s pronoun verb noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj noun-f-s adjective conj adjective punctuation preposition quantifier punctuation conj adverb noun-f-s pronoun verb conj verb punctuation conj quantifier noun-m-s adjective prep sub noun-f-s verb noun-m-s prep def noun-m-p pronoun punctuation 
ל גויות בריאות , טהורות ו נקיות , הדורות במדתן גם ב חיצוניותן , ו ל נשמות אציליות זכות , אמיצות ו מלאות חן , ל זה צריכים לשאוף להרבות ב ה עולם , ו ב ראש ה כל ב ישראל , ו מ תחילת כל בין תלמידי חכמים . 
prep noun-f-p adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective verb conjunction prep noun-f-s punctuation conj prep noun-f-p adjective noun-f-s punctuation adjective conj adjective noun-m-s punctuation prep pronoun modal verb verb prep def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s def quantifier prep properName punctuation conj prep noun-f-s quantifier preposition noun-m-p noun-m-p punctuation 
כל ה מחשבות ש הן מפריעות את ה קשר של ה מבוקש ה כפול ה זה , צריכים לדחות . 
quantifier def noun-f-p sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation modal verb punctuation 
ו כל מטרת ה חיים צריכה להיות להוציא אל ה פועל את ה מבוקש ה קדוש ה זה , בין על ידי אמצעיו ה מעשיים ו ה שכליים , בין על ידי אמצעיו ה רוחניים ה סגוליים . 
conj quantifier noun-f-s def noun-m-p modal copula verb preposition def noun-m-s at-preposition def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation preposition preposition noun-f-p noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation preposition preposition noun-f-p noun-m-p def adjective def adjective punctuation 
ב כל אדם יש דמיון ש מלביש את ה שכל , ו נותן לו ברק ו הידור נוצץ , ו כל מה ש הוא ל נאותו אינו חוצץ . 
prep quantifier noun-m-s existential noun-m-s sub verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb conjunction properName conj noun-m-s adjective punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun prep noun-m-s copula verb punctuation 
אבל ה מותר מ זה , יוצא כבר מ סדר ה קדושה , כ יון ש אין אור ה שכל שורה בו כלל , ו נעשה שד מ שדי . 
conjunction def noun-m-s prep pronoun punctuation verb adverb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation prep noun-m-s sub existential noun-m-s def noun-m-s noun-f-s preposition adverb punctuation conj verb noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
אבל ה דמיון ש ה שכל מאיר בו , זהו יסוד ה ניסים , ש כל ה הויה ה מתוארת ב חוקיה אינה כי אם לפי ה דמיון שלנו , אלא ש אור ה שכל של חכמה תתאה מאיר בה , להיות חקי ה טבע מסודרים על ידו , ו בתוך ארג זה נעשו ה ניסים כולם , ש הם מבטלים את ה דמיון מפני הארת ה שכל ה עליון , ה שולט עליו ו מבטלו . 
conjunction def noun-m-s sub def noun-m-s properName preposition punctuation pronoun noun-m-s def noun-m-p punctuation sub quantifier def noun-f-s def participle prep noun-m-p verb conjunction conjunction preposition def noun-m-s shel-preposition punctuation conjunction sub noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s verb properName preposition punctuation copula verb def noun-m-s verb preposition noun-f-s punctuation conj preposition noun-m-s pronoun verb def noun-m-p pronoun punctuation sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation def participle preposition conj participle punctuation 
ו נס ו דמיון עולים ב קנה אחד ב מספרם . 
conj noun-m-s conj noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s numeral prep noun-m-s punctuation 
לפעמים מתחילים את ה עבודה ב שמחה ו ב אור דעת , מפני ש ה דמיון הוא מרווה מ אור ה שכל , אך במשך זמן קצר מתמוטט ה דמיון , מפני ש הארת ה שכל מסתלקת ממנו , ו ה אדם מרגיש עיפות רוחנית , ו צריך הוא לחדש לו אור דעת מ מקור ה שכלי ה עליון ה מקודש . 
adverb verb at-preposition def properName prep properName conj prep noun-m-s noun-f-s punctuation conjunction sub def noun-m-s pronoun noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction preposition noun-m-s adjective verb def noun-m-s punctuation conjunction sub noun-f-s def noun-m-s verb preposition punctuation conj def noun-m-s verb noun-f-s adjective punctuation conj modal pronoun verb preposition noun-m-s noun-f-s prep noun-m-s def adjective def adjective def participle punctuation 
ו כש לא תהיה התנגדות מצד איזו עיפות גופנית , ישוב אחר כך ה דמיון ה נאה להלביש את ה הארה ה חדשה , ו יוכל להתחיל עבודה חדשה , ב שמחה ו ב טוב לבב , מ רוב כל . 
conj temp negation copula noun-f-s preposition interrogative noun-f-s adjective punctuation noun-m-s adjective adverb def noun-m-s def adjective verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj modal verb noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s conj prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-m-s quantifier punctuation 
ביחוד צריכים חידוש הארה ה שכלית בין פרקי ה תפילה , ו זהו יסוד הקדיש בין ארבעה ה חלקים ה מפורסמים , תפלת ה עשיה , ה יצירה , ה בריאה , ה אצילות . 
adverb modal noun-m-s noun-f-s def adjective preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation conj pronoun noun-m-s verb preposition numeral def noun-m-p def adjective punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation 
אלא ש ב יום בין בריאה ל אצילות אין צריך שום ה פסק , ו דוקא ה תכיפות משובחת . 
conjunction prep sub noun-m-s preposition noun-f-s prep noun-f-s negation modal quantifier def noun-m-s punctuation conj adverb def noun-f-s adjective punctuation 
כל מי ש מרגיל את עצמו להסתכל ב ה הארה ה אלהית ש יש ב כל יצירה רוחנית , מוצא הוא את ה ענין ה קדוש ש מחיה את כל חכמה , ו הוא יכול לחבר חכמת ה עולם עם ה תורה , ו להכניס גם יפיפותו של יפת באהלי שם . 
quantifier interrogative sub verb at-preposition pronoun verb prep def noun-f-s def adjective sub existential prep quantifier noun-f-s adjective punctuation noun-m-s pronoun at-preposition def noun-m-s def adjective sub verb at-preposition quantifier noun-f-s punctuation conj pronoun modal verb noun-f-s def noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation conj verb conjunction noun-f-s shel-preposition properName properName adverb punctuation 
ו יפיפותו זו של יפת באמת היא ה יופי של שם , הוד ו הדר ש ב בית אלהינו , ו ה תפארת זו מתן תורה . 
conj noun-f-s pronoun shel-preposition properName adverb pronoun def noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation noun-m-s conj properName prep sub properName properName punctuation conj def noun-f-s pronoun verb noun-f-s punctuation 
צריכים להסתכל ב ה כללים ה עליונים של ה שכל ו של ההרגש , אז מוצאים אותם מתאימים ב טהרתם ל אורה של הופעת ה תורה . 
modal verb prep def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition properName punctuation conjunction verb at-preposition verb prep noun-f-s prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ה פרטים ו ה הסתעפות הם כבר משתנים על פי ה אקלים , ה גזע , ה היסתוריה , ה דת , ה פוליטיקה , ו כל יתר ה שינויים ה מקריים . 
def noun-m-p conj def noun-f-s pronoun adverb verb preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation 
מהם צריכים להזהר , ש לא להכניס חול ב ה קודש . 
preposition modal verb punctuation sub negation verb noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
מי ש יש לו נשמה כללית , צריך לעסוק ב ה דור שלנו במבואים , ב בירור מפתחות ל כל ענין נשגב . 
interrogative sub existential conjunction noun-f-s adjective punctuation modal verb prep def noun-m-s shel-preposition verb punctuation prep noun-m-s noun-m-p prep quantifier noun-m-s adjective punctuation 
ב מבוא ל אמונה בכלל , להבין גדרה , תוארה , תכונתה , פעולתה ב אדם ו ב ה עולם , ה צדדים ה טובים ו ה רעים של הופעתה , למען דעת איך להניח ה כל על מכונו . 
prep noun-m-s prep properName adverb punctuation verb noun-f-s punctuation verb punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation def noun-m-p def adjective conj def adjective shel-preposition noun-f-s punctuation preposition noun-f-s adverb verb def quantifier preposition noun-m-s punctuation 
מבואים ל מוסר , ל כל תורתו ה רחבה ו ה עמוקה ל כל צדדיה ה שונים . 
verb prep noun-m-s punctuation prep quantifier noun-f-s def adjective conj def adjective prep quantifier noun-m-p def adjective punctuation 
ל מוסר האלהי , ה הופעי , ל ה מוסר ה אמוני , ל ה מוסר ה טבעי , ל ה מוסר ה מעשי ו ה מוסר המדותי , ל ה מוסר ה פרטי ו ל ה מוסר ה חברותי ה קיבוצי , ל ה מוסר ה חינוכי ו ל ה מוסר ה משפחתי , ל ה מוסר ה מעשי ו ל ה מוסר ה תיאורי , ל ה מוסר ה היסתורי ה עבר ו ל מוסר ה הווה , ל ה מוסר ה אידיאלי ה עתיד , ו ל ה מוסר ה קיבוצי ה רוחני , ה עולה מ כל סעיפי ה מוסר ה רבים הללו ו ענפיהם יחדיו . 
prep noun-m-s properName punctuation def adjective punctuation prep def participle def adjective punctuation prep def participle def adjective punctuation prep def noun-m-s def adjective conj def noun-m-s noun-f-p punctuation prep def noun-m-s def adjective conj prep def noun-m-s def adjective def adjective punctuation prep def noun-m-s def adjective conj prep def noun-m-s def adjective punctuation prep def noun-m-s def adjective conj prep def noun-m-s def adjective punctuation prep def noun-m-s def adjective def noun-m-s conj prep noun-m-s def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s def adjective def noun-m-s punctuation conj prep def noun-m-s def adjective def adjective punctuation def participle prep quantifier noun-m-p def noun-m-s def adjective verb conj noun-m-p adverb punctuation 
ה שלום ה רוחני מוכרח לבוא בתור הקדמה ל ה שלום ה גשמי . 
def noun-m-s def adjective modal verb preposition noun-f-s prep def noun-m-s def adjective punctuation 
לא ידחה אדם שום דעה תיכף בהרגישו בה סתירה , אפילו כש מתראה היא לו ש היא עוקרת את ה אמונה , רק יתישב ב דעתו , אולי מה ש מתראה לו הוא רק טשטוש מחשבתו ב הבנתה , ו אולי על ידי בירור דברים ימצא ש יש בה אמת ו קודש , ו אור אמונת אומן . 
negation verb noun-m-s quantifier noun-f-s adverb verb preposition noun-f-s punctuation conjunction temp participle copula conjunction sub pronoun verb at-preposition def noun-f-s punctuation conjunction verb prep noun-f-s punctuation adverb interrogative sub verb conjunction pronoun conjunction noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj adverb preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-p verb sub existential preposition noun-f-s conj noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation 
אין דבר ש ב ה עולם ש לא יעורר מחשבות , ו התעוררות זו היא טבועה ב ה יצירה ה עולמית , ו מצד זה ה כל נתן להדרש , ו אין דבר ב טל ב ה עולם . 
existential noun-m-s prep sub def noun-m-s sub negation verb noun-f-p punctuation conj noun-f-s pronoun pronoun adjective prep def noun-f-s def adjective punctuation conj preposition pronoun def quantifier properName verb punctuation conj existential noun-m-s prep properName prep def noun-m-s punctuation 
ה תורה נתגלתה כבר ב תכונתה ה מאירה ב אור ה חכמה ה אלהית , ו על ידי אורה הכל עתיד להאיר , ו חכמי לב מוצאים את ה תורה ב כל ה הויה , כי ה כל דבר ד' הוא . 
def noun-f-s verb adverb prep noun-f-s def participle prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj preposition noun-f-p properName verb noun-m-s verb punctuation conj noun-m-p noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s prep quantifier def noun-f-s punctuation conjunction def quantifier noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation 
ו מ כל מקום יש חילוק דרגאי בין אור גלוי ל אור גנוז . 
conj prep quantifier noun-m-s existential noun-m-s noun-m-s preposition noun-m-s adjective prep noun-m-s adjective punctuation 
ה הבדלים הם ב כלל ה יצירה . 
def noun-m-p pronoun prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה הבדל בין קודש ל ה חול , בין ישראל ל ה עמים , עובדות הן , טשטוש צורתם הוא חורבן . 
def noun-m-s preposition noun-m-s prep def noun-m-s punctuation preposition properName prep def noun-m-p punctuation noun-f-p conjunction punctuation noun-m-s noun-f-s pronoun noun-m-s punctuation 
ה התעמקות ב הבנה ו הרגשה ב ענין הבדל זה , הוא מקור ל פרי רוח מרובה . 
def noun-f-s prep noun-f-s conj noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation pronoun noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation 
אמנם אחרי כל אלה , משיגים ב דעה ברורה , ש כל אלה הם דברים עוברים , ו ה התעלות של הכל ל ה קודש ו ל אחוה , להשויה ו ל עדינות , הוא ה רעיון ה נצחי , ה חי תמיד ב כל רוח נדיבה , ו ה זהירות של ה הבדלות ה נם דברים שוטפים ו עוברים , נובעים מ חיי שעה . 
adverb preposition quantifier noun-f-s punctuation verb prep noun-f-s adjective punctuation sub quantifier pronoun pronoun noun-m-p verb punctuation conj def noun-f-s shel-preposition verb prep def noun-m-s conj prep noun-m-s punctuation properName conj prep noun-f-s punctuation pronoun def noun-m-s def adjective punctuation def adjective adverb prep quantifier noun-f-s adjective punctuation conj def noun-f-s shel-preposition def noun-f-p def participle noun-m-p adjective conj verb punctuation verb prep noun-m-p noun-f-s punctuation 
ה רעיון ה כללי של ה השויה , ש הוא יסוד טובת ה לב ו אהבת ה בריות ה זכה , הולך הוא ב מערכי ה רזים ב העלאת ה ניצוצות ה מפוזרים ב כל עמקי ה קליפות , ו ב ה רעיון ה גדול של התהפכות הכל ל קדושה גמורה ו מוחלטת , על ידי עבודה הדרגית ש אינה פוסקת , של חסד , שלום , משפט , אמת ו רחמים . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition def participle punctuation sub pronoun noun-m-s noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s def noun-f-p def adjective punctuation verb pronoun prep noun-m-p def noun-m-p prep noun-f-s def noun-m-p def participle prep quantifier noun-m-p def noun-f-p punctuation conj prep def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s verb prep noun-f-s adjective conj adjective punctuation preposition noun-f-p noun-f-s adjective sub copula verb punctuation shel-preposition noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation noun-f-s conj noun-m-p punctuation 
סברא ישרה חפשית היא , ש הברקה אחת מ זיו ציור של בהיקת רעיון אור אין סוף , היא מאירה את ה נשמה ה חושבת , ה חיה , ה משכלת , ו את כל ה עולמים כולם , ב אין ערוך יותר ו יותר מ כל המון מחשבות אחרות , ברורות ו מוגבלות . 
noun-f-s adjective adjective copula punctuation sub noun-f-s numeral prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition properName noun-m-s noun-m-s existential noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition def noun-f-s def participle punctuation def adjective punctuation def participle punctuation conj at-preposition quantifier def noun-m-p pronoun punctuation prep noun-m-s adjective adverb conj adverb prep quantifier noun-m-s noun-f-p adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
אמנם ערך ה אחיזה ש ה רעיון ה מופשט ה עליון של בהירות מחשבה עליונה זו נתפס ב ה שכל , אפילו אם יהיה ב דרך שלילי , הוא תלוי ב כמותה ו איכותה של ה הכנה ה נפשית , ב מדות טובות , ו ב מעשים טובים , ב תורה מרובה , ב יראת שמים ו אהבה נעימה ל זיו האלהי , אור אל עליון , מקור ה נועם . 
adverb noun-m-s def noun-f-s sub def noun-m-s def participle def adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-s adjective pronoun verb prep def noun-m-s punctuation conjunction conjunction copula prep noun-f-s adjective punctuation pronoun adjective prep noun-f-s conj noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-p adjective punctuation conj prep noun-m-p adjective punctuation prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s noun-m-p conj noun-f-s adjective prep properName properName punctuation noun-m-s negation adjective punctuation noun-m-s def noun-m-s punctuation 
כש מכירים יפה את ה מנוע מ השגה , אז מבחינים ש מה ש הוא ש לול מ השגה איננו מונע מ להשתמש ב יתר ה חלקים , ה מתגלים . 
temp participle adverb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s punctuation conjunction verb sub interrogative sub pronoun sub noun-m-s prep noun-f-s copula verb prep verb prep noun-m-s def noun-m-p punctuation def participle punctuation 
כי אם היה ה חלק ה נעלם מונע את ה חלק ה נסתר מ אפשרות ה השתמשות בו , אז הלא היו בני אדם כ חיתו ש די , ב לא דעה ו ה שכל . 
conjunction conjunction copula def noun-m-s def adjective verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-f-s def noun-f-s preposition punctuation conjunction conjunction copula noun-m-p noun-m-s prep noun-f-s sub adverb punctuation prep negation noun-f-s conj def noun-m-s punctuation 
ו צדקה עשה עם עולמו ש נחלקו ה מדות ה רוחניות לפרקים , ו כל פרק יש לו ערך בפני עצמו , חוץ מ ה ערך ה גדול ו ה כללי שלו מצד צירופו אל ה כלל . 
conj noun-f-s verb preposition noun-m-s sub verb def noun-f-p def adjective adverb punctuation conj quantifier noun-m-s existential conjunction noun-m-s preposition pronoun punctuation noun-m-s prep def noun-m-s def adjective conj def adjective shel-preposition preposition noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation 
ה צדיק ה אמיתי דעתו שפלה עליו ל אין שיעור , מפני ש הוא מכיר את גודל ה כיעור של ה רע ה מובלע בו , בין מצד ה רע ה כללי של ה עולם כל זמן ש לא נתברר כולו , בין מצד ה עצם של ה מהות של צד ה רע ש ב נפשו עצמו , בין מצד חלישות ה רצון , ו סתימת אור ה יושר ו ה צדק , ש אינו מאיר ב חלקים רבים מ כחותיו . 
def noun-m-s def adjective noun-f-s adjective preposition prep negation noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def participle preposition punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s quantifier noun-m-s sub negation verb quantifier punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s prep sub noun-f-s verb punctuation preposition noun-m-s noun-f-p def noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation sub copula properName prep noun-m-p adjective prep noun-m-p punctuation 
ו מ כל מקום אינו מראה את שפלותו בגלוי , ו לפעמים גם ליבא ל פומא לא גלי , מ שני טעמים , אחד ש לא ישפל ו יחלש ה צד ה טוב ש ב נפש , ו ש לא ילקה אגב הוצא הכרבא , ו ה שני ש לא יתגאה ב השפלות עצמה , ו ש לא תעורר ה ענוה ה גלויה קנאה יתירה . 
conj prep quantifier noun-m-s copula verb at-preposition noun-f-s adverb punctuation conj adverb conjunction verb prep noun-m-s negation properName punctuation prep numeral noun-m-p punctuation verb sub negation verb conj verb def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s punctuation conj sub negation verb preposition verb verb punctuation conj def noun-m-s sub negation verb prep noun-f-p noun-f-s punctuation conj sub negation verb def noun-f-s def adjective noun-f-s adjective punctuation 
ו מ כל מקום , מפני ש בוחן לבבות ברוך הוא יודע עד כמה ה שפלות ה פנימית מ געת , זוכה הוא ל כל ה מעלות של ה ענוה , אף על פי ש מצד ה מניעות ה אמורות לא הוציא את סגולת ה נפש ה זאת מן ה כח אל הפועל ב כל צביונה ו תפארתה , ו הוא בכלל חשב לעשות מצוה ו נאנס ו לא עשה מעלה עליו ה כתוב כאילו עשאה . 
conj prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction sub verb noun-m-p properName pronoun verb preposition quantifier def noun-f-s def adjective prep noun-f-s punctuation verb pronoun prep quantifier def noun-f-p shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub preposition def noun-f-p def adjective negation verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s def pronoun preposition def noun-m-p preposition properName prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj pronoun adverb verb verb noun-f-s conj verb conj negation verb adverb preposition def noun-m-s conjunction verb punctuation 
ה עליות ו ה ירידות הן תדיריות ב מצב ה אדם ה יחיד ו ב מצב ה עולם ב כללו , ו מ כל מקום ה תנועה ב כללה היא תנועת עליה ו ביסום . 
def noun-f-p conj def noun-f-p pronoun adjective prep noun-m-s def noun-m-s def adjective conj prep noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s pronoun noun-f-s noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
ו חילופי ה מצב , אפילו ב עת ירידה גדולה , אין להם כי אם ערך של מילוי ה ירח ו מיעוטו , או זוטו של ים ו נסיגתו , או ה נשימה ה פנימית ה משיבה את ה רוח אל תוכיותו של ה חי , ו ה חיצונית ה דוחפת אותו מתוכו , או הערות ו ה שינה , ש אף על פי ש הם נראים כ הפכים , מ כל מקום שניהם יחד הם מחוללי ה חיים ה שלמים . 
conj noun-m-p def noun-m-s punctuation conjunction prep noun-f-s noun-f-s adjective punctuation existential preposition conjunction conjunction noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s shel-preposition properName conj noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s def adjective def participle at-preposition def noun-f-s preposition noun-f-p shel-preposition def noun-m-s punctuation conj def adjective def participle at-preposition preposition punctuation conjunction noun-f-p conj def noun-f-s punctuation sub conjunction preposition noun-m-s sub pronoun verb prep noun-m-p punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun adverb pronoun noun-m-p def noun-m-p def adjective punctuation 
כש משיגים איך פרטי ה מצוות ו ענפיהן , ו כל פרטי ה מדות ה טובות ו ה מוסר ה טוב , ו ה נועם ה יופי ו ה עדן , ו כל ה הנאות ה קדושות ו ה טהורות , ו כל ה הופעות ה רוחניות ש ב ה מציאות , ה קרוב ו ה רחוק , כל ש עולה על ה רעיון ו ה דמיון , ה ציור ו ה שכל , ה כל כלול ב מחשבה אחת , כללית , עליונה מ כל חילוק של ציורים , ו מ כל הגבלה רוחנית , מגביהים ב זה את ה ענפים ה נפשיים של ה עולם ל שורש מציאותם והוייתם , ו ה כל מתעלה ו מתקדש . 
temp participle adverb noun-m-p def noun-f-p conj noun-m-p punctuation conj quantifier noun-m-p def noun-f-p def adjective conj def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective conj def adjective punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective prep sub def noun-f-s punctuation def adjective conj def adjective punctuation quantifier sub verb preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def quantifier adjective prep noun-f-s numeral punctuation adjective punctuation adjective prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation conj prep quantifier noun-f-s adjective punctuation verb prep pronoun at-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s properName punctuation conj def quantifier verb conj verb punctuation 
מקור ה גלים ה רוחניים ב נפש ה יחידית ו ב ה עולם , הם באים מפני ה התאמצות ה פנימית ש ה כל מתאמץ להתאים אל שפעת אור אין סוף . 
noun-m-s def noun-m-p def adjective prep noun-f-s def adjective conj prep def noun-m-s punctuation pronoun verb preposition def noun-f-s def adjective sub def quantifier verb verb preposition noun-f-s noun-m-s existential noun-m-s punctuation 
ו ב רגע אחד מבריק ה אור , ו ה חיים מתפשטים , מפני ה רצון ה מתמלא , ו השביעה של ה טוב ה באה מ השגת ה התאמה אל ה טוב ה גמור של אור אין סוף , ו נחת רוח שוטף ו הולך ב כל ה שבילים ו הארחות של ה חיים ו ה הויה כולה . 
conj prep noun-m-s numeral adjective def noun-m-s punctuation conj def noun-m-p verb punctuation conjunction def noun-m-s def participle punctuation conj verb shel-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-f-s def noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s existential noun-m-s punctuation conj verb noun-f-s adjective conj verb prep quantifier def noun-m-p conj noun-f-p shel-preposition def noun-m-p conj def noun-f-s quantifier punctuation 
ו אחר כך באה מיד ה הכרה , כמה הכל חושך הוא ו מ חוסר כל ערך לגבי אור אין סוף , ו איך תהומות אין קץ מבדילים בין ה בורא ו ה נברא , ו איך ה התאמה ה רצויה היא נראית בלתי אפשרית , ו אז ה כל מתיבש ו מתרוקן . 
conj preposition pronoun verb adverb def noun-f-s punctuation verb verb noun-m-s pronoun conj prep noun-m-s quantifier noun-m-s preposition noun-m-s existential noun-m-s punctuation conj adverb noun-f-p existential noun-m-s verb preposition def noun-m-s conj def participle punctuation conj adverb def noun-f-s def participle pronoun verb wPrefix adjective punctuation conj conjunction def quantifier participle conj verb punctuation 
ו מתוך דכדוך נפש זה , ו מתוך הכרה עמוקה ב ה אפסיות של הכל , ו ה כליות של מקור ה כל , ו חוזק ה מציאות ה עליונה של אור ה עליון , חיובו ו בהירותו הולך ו ממלא את כל חדרי נפש רוח ו נשמה , ו ה צער של ה צעירות , ה התבטלות ה גמורה , מצחצח הוא את ה יש , ו מרחיב את ה גבול , ו אפשרות ה התאמה לאור אין סוף חוזרת להיות מ בטחת את ה רוח . 
conj preposition noun-m-s noun-f-s pronoun punctuation conj preposition noun-f-s adjective prep def adjective shel-preposition verb punctuation conj def noun-f-p shel-preposition noun-m-s def quantifier punctuation conj noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s conj noun-f-s verb conj verb at-preposition quantifier noun-m-p noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective punctuation verb pronoun at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s preposition negation noun-m-s verb copula prep noun-f-s at-preposition def noun-f-s punctuation 
ו הולך ה אדם ו עולה , ו בטחון נשמתו ו נצח חייו הולך ו מתחזק , ו מ תעלה הוא עילוי עליון , עד ש הוא מכיר ש ב רונו ו דכאותו , ו הוא נשבר ו מתיאש , ו מיד שב ה רוח ו חוזר ו מאיר . 
conj verb def noun-m-s conj verb punctuation conj noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s noun-m-p verb conj verb punctuation conj prep noun-f-s pronoun noun-m-s adjective punctuation preposition sub pronoun verb prep sub noun-m-s conj noun-m-p punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation conj adverb verb def noun-f-s conj verb conj properName punctuation 
רצוא ו שוב כ מראה ה בזק . 
noun-m-s conj adverb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ב כל בוקר חסד אברהם מאיר ב ה עולם , ו ה נשמה משתוקקת ל אור ה חירות ה עליון , ל ההתודעות ה אלהית הבהירה , ה באה רק מתוך הכרה ו אהבה , מתוך רוחב לב מדושן עונג רוחני , ש יש בו זעם נסתר על ה אלילים ה מדכאים את רוח ה אדם , מטמטמים את לבו ו מזהמים את גויתו . 
prep quantifier noun-m-s noun-m-s properName properName prep def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-p def adjective verb punctuation def adjective adverb preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation preposition noun-m-s noun-m-s verb noun-m-s adjective punctuation sub existential preposition noun-m-s adjective preposition def noun-m-p def participle at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-m-s conj verb at-preposition noun-f-s punctuation 
ו מ רוב אהבה ו חמלה , ו מ רוב עושר דעת , ו יושר מ לא טוהר , סולל הוא נתיבות עולמים ל גוי ו אדם , לקרא ב שם ד' , ו ב אהבת אב לבנים , נפגש הוא עם המון גוים , ו אב המון גוים יקרא . 
conj prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-m-s prep negation noun-m-s punctuation verb pronoun noun-f-p noun-m-p prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s noun-m-s properName punctuation verb pronoun preposition quantifier noun-m-p punctuation conj noun-m-s quantifier noun-m-p verb punctuation 
מ ראש צורים הננו נפגשים ב ה אור ה מבהיק של ה אהבה ה רעננה , ש לא נתפלגה ל פלגי פרטים של כל אומר וחק ו מצוה . 
prep noun-m-s noun-m-p copula verb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub negation participle prep noun-m-p noun-m-p shel-preposition quantifier verb noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
אנו באים אל ש מ רוב כח שפעו ו זרם חייו הוא מפכה נחלי אמונה רוממה ו נהרי חפץ , עשות חסד ו צדקה , נועם דרך ד' , ו חשק תדירי של התקשרות נשמתית ב מתק עדן שפעת טהרת דעה ה עליונה , גבורתה ו הדר חסדה . 
pronoun verb preposition prep sub noun-m-s noun-m-p noun-m-s conj noun-m-s noun-m-p pronoun verb noun-m-p properName properName conj verb noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation conj verb adjective shel-preposition noun-f-s adjective prep noun-m-s noun-m-s noun-f-s noun-f-s noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation 
מה טוב ו מה נעים שבת ב היכל חמד זה , ב הר חמד אלהים ל שבתו , ו מה עז ו אדיר הוא כח ה חיים ו ה טוב ה הולך ו מתפרץ מ נשמת נשיא אלהים זה , לאשר ה כל , לרומם ו ל שגב כל , מ יומא דאזיל בכולהו יומין , ש לאור יומם זה הננו מתהלכים ב אור ד' , ב אור פניו , ש ממנו נתן לנו תורת חיים ו אהבת חסד . 
interrogative adjective conj interrogative verb properName prep noun-m-s properName pronoun punctuation prep noun-m-s noun-m-s noun-f-p prep noun-f-s punctuation conj interrogative adjective conj adjective pronoun noun-m-p def noun-m-p conj def noun-m-s def participle conj verb prep noun-f-s noun-m-s noun-f-p pronoun punctuation verb def quantifier punctuation verb conj prep properName quantifier punctuation prep properName participle participle noun-m-p punctuation sub preposition noun-m-s pronoun copula verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-f-p punctuation sub preposition verb verb noun-f-s noun-m-p conj noun-f-s noun-m-s punctuation 
כל מה ש שייך ל אדם , על ידי קישורו ה רוחני ה עצמותי ב כל ה הויה , קשור הוא ל רצונו ה פנימי , ו כש הוא מתעלה , ה כל מתעלה עמו . 
quantifier interrogative sub verb prep noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-m-s def adjective def adjective prep quantifier def noun-f-s punctuation adjective pronoun prep noun-m-s def adjective punctuation conj temp pronoun verb punctuation def quantifier verb preposition punctuation 
ה תפילה מבררת היא את ה רצון . 
def noun-f-s verb pronoun at-preposition def noun-m-s punctuation 
בהתנשאו , כל ה כלול בו ב קישורים שונים ב יחש ה מציאות ב מקורו , מתנשאים עמו . 
verb punctuation quantifier def participle preposition prep noun-m-p adjective prep noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s punctuation verb preposition punctuation 
אורות חיים מ שפעת חי ה עולמים אלה , נפוצים הם ב כל , באים ב אכילה ו שתיה של כל אדם , להעשות עמו יחד חטיבה חיה , עזה . 
properName noun-m-p prep noun-f-s noun-m-s def noun-m-p noun-f-s punctuation adjective pronoun prep quantifier punctuation verb prep noun-f-s conj noun-f-s shel-preposition quantifier noun-m-s punctuation verb preposition adverb noun-f-s adjective punctuation properName punctuation 
מ תהום ה דמיון ה חשוך ה כל מתעלה ל הררי ה דעה ה בהירה , ה קשורה ב צדקת אל אלהים חיים . 
prep noun-f-s def noun-m-s def adjective def quantifier verb prep noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-s preposition noun-f-p noun-m-p punctuation 
ו עבדתם את ד' אלהיכם , ו ברך את לחמך ו את מימיך . 
conj verb at-preposition noun-m-s adjective punctuation conj verb at-preposition noun-m-s conj at-preposition noun-m-p punctuation 
לפני ה עלותם של כל צבאות ד' , ניצוצות ה קודש ה שייכים ב ה כל יום ל עומק ה חפץ ה טוב של ה אדם , כש יתקשרו על ידי קשר גופני , מורידים הם את ערך ה רצון ו מחלישים את כחו , ו הם עצמם נשארים ב חשכתם אחרי גיוו , קשר ה חיים של ה דברים ה מוכרחים ל חיים ו לבריאות , לעולם קשורים הם ב אותו עז ה רצון ה מתמלא מ אור חכמת עולמים , ש בינתה ה עליונה לא סרה מ להתעדן ב נחלי עדניה , ו חיי ה עולמים ה מקיימים אותם ו כל אשר בהם , שופעים ב רום עזם ו טהרתם ה בלתי נעכרת . 
preposition def noun-f-s shel-preposition quantifier noun-m-p numeral punctuation noun-m-p def noun-m-s def adjective prep def quantifier noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation temp verb preposition noun-f-p noun-m-s adjective punctuation participle copula at-preposition noun-m-s def noun-m-s conj participle at-preposition properName punctuation conj copula pronoun participle prep noun-f-s preposition properName punctuation noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p def adjective prep properName conj interjection punctuation adverb adjective copula prep quantifier adjective def noun-m-s def participle prep properName adjective noun-m-p punctuation sub noun-f-s def adjective negation participle prep verb prep noun-m-p properName punctuation conj adjective def noun-m-p def participle at-preposition conj quantifier conjunction preposition punctuation participle prep properName noun-f-s conj verb def wPrefix participle punctuation 
ו כל מה ש ה אדם אוכל ו שותה ל רפואה , ו לאמץ את כשלון ה כח החמרי , ה מוכרח ל תפקיד חייו , הרי הוא נעלה ו מרומם מצד עצמו , מתקשר ב זיו ה חפץ ה פנימי של מהות חייו , מוסיף לו יפעה ו אור יושר , ו מתעלה ב בהירות יתירה ב התגלות חפצו ב תפלת ישרים . 
conj quantifier interrogative sub def noun-m-s verb conj verb prep noun-f-s punctuation conj verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p properName punctuation def participle prep noun-m-s noun-m-p punctuation conjunction pronoun adjective conj verb preposition pronoun punctuation verb prep noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation verb preposition noun-f-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb prep noun-f-s adjective prep noun-f-s noun-m-s prep noun-f-s noun-m-p punctuation 
אי אפשר כלל ש לא לאהוב את ד' , ו אי אפשר כלל ש לא יצמיח כח אהבה מתוקה מוכרחת זאת צמח מעשי , לאהוב לפעול ב ה פועל ו ב מעשה כל המתיחש ל ה טוב ב יחש ל השגת אור ד' . 
wPrefix modal adverb sub negation verb at-preposition noun-m-s punctuation conj wPrefix modal adverb sub negation verb noun-m-p noun-f-s adjective adjective pronoun noun-m-s adjective punctuation verb verb prep def noun-m-s conj prep noun-m-s quantifier verb prep def noun-m-s prep noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
אי אפשר ש לא לאהוב את ה תורה ו ה מצוות , ש הן כל כך קשורות ב טוב ד' . 
wPrefix modal sub negation verb at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-p punctuation sub conjunction quantifier pronoun adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
אי אפשר ש לא לאהוב את ה יושר ו את ה צדק , את ה סדר ה טוב ו ה מעולה , ה מסבב טוב ל כל , ש הוא קשור יפה ב אמתת ה מציאות ו ב רעיון ה לב ב יחש ה מעולה , ש מפני גדלו ו תפארתו אנו קוראים אותו חפץ ד' , מה ש הוא נעלה מ כל זה , ו מיוחד מ כל זה , ומרוה נעימות ל נשמת כל יותר מ כל מה ש כל רעיון יוכל להתנשא . 
wPrefix modal sub negation verb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s punctuation at-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation def participle adverb prep quantifier punctuation sub pronoun adjective adverb prep noun-f-s def noun-f-s conj prep noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s def adjective punctuation sub conjunction verb conj noun-f-s pronoun verb at-preposition verb noun-m-s punctuation interrogative sub pronoun adjective prep quantifier pronoun punctuation conj adjective prep quantifier pronoun punctuation verb noun-f-s prep noun-f-s quantifier adverb prep quantifier interrogative sub quantifier noun-m-s modal verb punctuation 
אי אפשר ש לא להתמלא אהבה ל כל בריה , ש הרי שפעת אור ד' ב כל הוא מאיר , ו ה כל הוא התגלות חמדת נועם ד' , חסד ד' מלאה ה ארץ . 
wPrefix modal sub negation verb noun-f-s prep quantifier noun-f-s punctuation sub conjunction noun-f-s noun-m-s noun-m-s prep quantifier pronoun properName punctuation conj def quantifier pronoun noun-f-s noun-f-s properName noun-m-s punctuation noun-m-s noun-m-s adjective def noun-f-s punctuation 
כל מה ש הצדיק משביע את עצמו ב נעימות ה נועם ה אלהי , ב תשוקה , ב ה שכל , ב הרגשה ו יפעה , כך מתמלא ה עולם כולו נחת ו הרחבה , עונג ו שלוה . 
quantifier interrogative sub properName verb at-preposition pronoun prep noun-f-s def noun-m-s def properName punctuation prep noun-f-s punctuation prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation pronoun verb def noun-m-s quantifier verb conj noun-f-s punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ה נבואה היא באה לפרקים , ב נבואת ה נביאים של ה דורות , חוץ מ נבואתו של אדון ה נביאים משה רבינו עליו ה שלום . 
def noun-f-s pronoun verb adverb punctuation prep noun-f-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p punctuation noun-m-s prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-p properName noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation 
ב זמן הופעתה , מתגלה היא ב כל עז ה רוחניות , עד ש חושי ה בשר ו תפקידי ה גוף ו ה נפש ה חיונית מתבטלים . 
prep noun-m-s noun-f-s punctuation verb pronoun prep quantifier noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition sub noun-m-p def noun-m-s conj noun-m-p def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective verb punctuation 
אמנם ב סילוקה נשארו ה רשמים ה רוחניים אצורים ב נפש , ראויים לסדר על ידם הנהגה ברורה ל כל הליכות ה חיים היותר טובים , על פי ה מסילה ש כבר נסללה על ידי הופעתה של צדקת ד' ש ב ה תורה , ו מוסר המנוחל מדור דורים . 
adverb prep noun-m-s verb def noun-m-p def adjective adjective prep noun-f-s punctuation modal verb preposition noun-f-s noun-f-s adjective prep quantifier noun-f-p def noun-m-p verb adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s sub adverb verb preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s prep sub def noun-f-s punctuation conj noun-m-s participle noun-m-s noun-m-p punctuation 
ו ה נביא ש לא ב זמן נבואתו , הוא דוקא מ לא איתנות גופנית כמו איתנות נפשית . 
conj def noun-m-s sub negation prep noun-m-s noun-f-s punctuation pronoun adverb prep negation noun-f-s adjective preposition noun-f-s adjective punctuation 
ה חכמים , תכונתם אחרת . 
def noun-m-p punctuation noun-f-s adjective punctuation 
ה הופעה ה רוחנית אינה באה מעולם ל ידי התגברות עליונה עד כדי הריסות ה סדר החמרי , אבל לעומת זה ה רוחניות מתמדת היא תמיד , מ חלשת היא את ה כח החמרי ו ה חיוני ב מדה ידועה , ו מאירה את ה אור ה שכלי ו ה מוסרי ב שיעור ממוצע . 
def noun-f-s def adjective copula verb adverb prep noun-f-p noun-f-s adjective preposition conjunction noun-f-p def noun-m-s properName punctuation conjunction preposition pronoun def noun-f-s adjective pronoun adverb punctuation prep adjective pronoun at-preposition def noun-m-p adjective conj def adjective prep noun-m-s adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
כמובן ש יש ב זה צד עילוי גם כן , מפני ה שימוש ה משותף של ה כח ה שכלי ו ה נפשי , ו מפני אפשרות ה תדירות , אבל חסר בו אותו ה עז ו ה הופעה ה ברורה , ה מגלה את אומץ אלהים , ו מגדלת את ה שלטון של ה טוב ו ה קודש על ה קיבוץ ה חברותי . 
adverb sub existential prep pronoun noun-m-s noun-m-s conjunction conjunction punctuation conjunction def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation conj preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction verb preposition quantifier def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition noun-m-s noun-f-p punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
שני דרכים יש ל התגלות ה אמונה , דרך עליון ו דרך תחתון . 
noun-m-s noun-f-p existential prep noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-f-s adjective conj noun-f-s adjective punctuation 
ה דרך ה עליון בא מתוך ה הכרה ה פנימית של גודל ערכה של ה אמונה ה אלהית ב ה עולם , ב ה חיים ה פרטיים ו ב חברותיים , ב ה חיים ה רוחניים , ה מוסריים ו ה שכליים . 
def noun-f-s def adjective verb preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s punctuation prep def noun-m-p def adjective conj prep adjective punctuation prep def noun-m-p def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation 
ו כל מה ש ה הכרה ה זאת מתבררת יותר , כן מתאמץ הוא חוש האמוני , ו כובש את ה לבבות , מלבב אותם ו מעדנם . 
conj quantifier interrogative sub def noun-f-s def pronoun verb adverb punctuation conjunction verb pronoun noun-m-s adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-m-p punctuation verb at-preposition conj noun-m-s punctuation 
דרך ה קודש ה זה , כל מה ש יתרחב יותר , ירבה ה טוב ב ה עולם , ו הוא לא יסיג את גבול של כל מוסר טוב , של כל סדר מתוקן , של כל חכמה ו מחקר שכלי , של כל שירה עדינה ו כל יופי נהדר . 
noun-f-s def noun-m-s def pronoun punctuation quantifier interrogative sub verb adverb punctuation verb def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj pronoun negation verb at-preposition noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-s adjective punctuation shel-preposition quantifier noun-m-s adjective punctuation shel-preposition quantifier noun-f-s conj noun-m-s adjective punctuation shel-preposition quantifier noun-f-s adjective conj quantifier noun-m-s adjective punctuation 
ל ה מטה ממנו עומד חזון ה אמונה ה בא מתוך חולשת ה נפש לבקר ו לשפוט ב עצמו על ענינים נשגבים . 
prep def noun-m-s preposition verb noun-m-s def noun-f-s def adjective preposition noun-f-s def noun-f-s verb conj verb prep pronoun preposition noun-m-p adjective punctuation 
זה רובו קשה ו מיעוטו יפה . 
pronoun noun-m-s adjective conj noun-m-s adverb punctuation 
כש ה אמונה ה שפלה ה זאת מתפשטת יותר מ ה גבול ה ראוי לה , ביחוד כש היא כובשת לה דרך כל כך רחב , עד ש גם בעלי כשרון , מלאי אור חיים רוחניים , ה ראויים ללכת ב דרך של ה קדושה ה עליונה , של ה אמונה ה רוממה , הם מתרשלים ממנה , ו מישנים את עצמם על ב רכי ה אמונה ב תכונתה ה שפלה , אז כבר מוכנת היא מ ה חכמה ה אלהית מכונה חזקה של התעוררות ש כלית ו מעשית , ה מהרסת את כל ב ניני ה אמונה ה שפלה . 
temp def adjective def adjective def pronoun participle adverb prep def noun-m-s def adjective preposition punctuation noun-m-s temp copula participle preposition noun-f-s quantifier pronoun adjective punctuation preposition sub adverb noun-m-p noun-m-s punctuation adjective properName properName adjective punctuation def adjective verb prep noun-f-s shel-preposition def adjective def adjective punctuation shel-preposition def noun-f-s def noun-f-s punctuation copula participle preposition punctuation conj noun-m-p at-preposition pronoun preposition prep adjective def noun-f-s prep noun-f-s def adjective punctuation adverb adverb adjective copula prep def adjective def noun-f-p noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s sub noun-f-s conj adjective punctuation def participle at-preposition quantifier prep noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation 
ו ה פרצות אז נוראים , ו ה עין המבחנת מבחוץ סוברת ש ה קדושה ה עליונה נכשלת ו נופלת , מה ש באמת הרי היא מטהרת ו מתאמצת . 
conj def noun-f-p conjunction adjective punctuation conj def noun-f-s verb adverb verb sub def noun-f-s def adjective verb conj verb punctuation interrogative sub adverb conjunction pronoun verb conj verb punctuation 
ו ה דבר מביא ש גדולי כח רוחני מתאמצים ב ה עת לעשות כ זאת , להסביר ו להופיע ב אור ה אמונה ה רוממה , ש היא בונה ב צורה נאה ו מתוקנת את כל מה ש נהרס מתוך התפשטותה ה יתירה של ה אמונה ה שפלה , ה באה מתוך חלישות ה נשמה . 
conj def noun-m-s verb sub adjective noun-m-p adjective verb prep def noun-f-s verb prep pronoun punctuation verb conj verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun verb prep noun-f-s adjective conj adjective at-preposition quantifier interrogative sub verb preposition noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def adjective preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation 
ו ברור ה דבר , ש גרעין אמיץ של אמונה רוממה ו טהורה נמצא הוא ב כל נשמה , גם ב נשמת ה אדם היותר הדיוט . 
conj adjective def noun-m-s punctuation sub noun-m-s adjective shel-preposition properName properName conj properName verb pronoun prep quantifier noun-f-s punctuation conjunction prep noun-f-s def noun-m-s verb noun-m-s punctuation 
ו ה הבדל ש בין בור ל חכם איננו אלא בערך ה התפשטות ש ב אמונה , ש ה חכם מפשט את ה ציורים ה מסבירים את עומק אמונתו , ל עצמו ו ל אחרים , ב דרך חכמה ו ש כל טוב ו מ רומם , ו ה בור , אף על פי ש עצם נקודת אמונתו , ש היא מעשה שמים , היא מאירה ב אור אלהי , ו היא סוד ה קיום ה נצחי של ה נשמה , מ כוון נגד לוז ש ב שדרה ש אין רקב ו כל כ ליון שולט בו , מ כל מקום התפשטות ביאוריו על אמונתו כבר הם נשפלים מ פני שפלות דעתו . 
conj def noun-m-s sub preposition noun-m-s prep noun-m-s copula conjunction adverb def noun-f-s prep sub properName punctuation sub def noun-m-s participle at-preposition def noun-m-p def participle at-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation prep pronoun conj prep adjective punctuation prep noun-f-s adjective conj sub quantifier adverb conj prep properName punctuation conj def noun-m-s punctuation quantifier preposition adverb sub quantifier noun-f-s noun-f-s punctuation sub copula noun-m-s participle punctuation copula participle prep properName properName punctuation conj copula noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation prep noun-m-s preposition noun-m-s prep sub noun-f-s sub negation noun-m-s conj quantifier prep properName adjective preposition punctuation prep quantifier noun-m-s noun-f-s noun-m-p preposition noun-f-s adverb copula participle prep noun-m-s adjective noun-f-s punctuation 
ו כל מה ש הוא מוסיף לסמוך על הגיונותיו ו חקרי לבבו , ה ריקים מ כל שכל ו הארת חכמה , מחשיך הוא ב זה את אור אמונתו , עד ש לפעמים יביא ה הכרח להשתדל ש גסי שכל לא יתעסקו כלל ב ה תכנים ה פנימיים של סודות ה אמונה ה רוחניים , ו מוטב ש יניחו ל ה גרעין ה קדוש ה פנימי להתפתח בתוכם על ידי עשיית ה טוב ו ה חסד , ו על ידי שקידת תורה ו מצוות ב ישרות פשוטה . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb verb preposition noun-m-p conj noun-m-p noun-m-s punctuation def adjective prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s noun-f-s punctuation verb pronoun prep pronoun at-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation preposition sub adverb verb def noun-m-s verb sub adjective noun-m-s negation verb adverb prep def noun-m-p def adjective shel-preposition noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation conj modal sub verb prep def noun-m-s def adjective def adjective verb preposition preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s conj noun-f-p prep noun-f-s adjective punctuation 
אל יהיה קל ב עיניך התפתחותו של כח ה מדמה , גבורתו ו צחצוחו , ש הוא מקושר ב קדושתו ו טהרתו , כי הוא ה כסא ש אור ה חכמה ו ה חיים ה עליונים שורים עליו . 
negation copula adjective prep noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-m-p def participle punctuation noun-f-s conj noun-m-s punctuation sub pronoun verb prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation conjunction pronoun def noun-m-s sub noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-p def adjective noun-m-p preposition punctuation 
אל יתירא אדם מ מעלות רוחניות גדולות , מפני ש נדמה לו ש אינו ראוי ל כך מפני עונותיו , ו אפילו כש הם מתיצבים אצלו ב צורה של מ אפל גדול בינו ו בין אור ה קדוש ה עליון , כי נפלאות תמים דעים גדולות הן ל אין חקר , ו ב אורח צדיקים ה מיוחדת יש מקום ש ה כל מתברר ל טובה ב צורה נפלאה ו עליונה , ה עולה הרבה מ כל מה ש יוכל כל רעיון לחשוב . 
negation verb noun-m-s prep noun-f-p adjective adjective punctuation conjunction sub verb conjunction sub copula adjective prep pronoun preposition noun-f-p punctuation conj conjunction temp pronoun verb preposition prep noun-f-s shel-preposition prep adjective adjective preposition conj preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conjunction adjective adjective noun-m-s adjective conjunction prep negation verb punctuation conj prep noun-m-s noun-m-p def adjective existential noun-m-s sub def quantifier verb prep noun-f-s prep noun-f-s adjective conj adjective punctuation def participle adverb prep quantifier interrogative sub modal quantifier noun-m-s verb punctuation 
ו יסוד ה כל היא ה גבורה ה עליונה של ה דבקות ה אמיתית , המצררת ב צרור ה חיים , ב זכותו של צדיק אחד , את כל ה עולם כולו . 
conj noun-m-s def quantifier pronoun def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-p punctuation prep noun-f-s shel-preposition properName numeral punctuation at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation 
הרחבת ה דעת צריכה להיות תמיד , ל תור עצות איך מגדילים את אור ה חסד , ב אופן ש ב הגדלתו יהיה פועל רק טוב , רק תיקון ו ברכה . 
noun-f-s def noun-f-s modal copula adverb punctuation prep noun-m-s noun-f-p adverb verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s prep sub noun-f-s copula verb conjunction adverb punctuation conjunction noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ה תענוג ה נפלא של תחיית ה מתים , ב אור ה חיים של עדן ה עליון של טל אורות טלך , הוא משעשע את ה צדיקים ו משמחם ב שמחה עליונה תמיד , עד ש כל ה הפסקה ש בין ה הווה ל ה עתיד ה גדול ה זה , ו ה הרפתקאות ש בינתים , אינה נחשבת אצלם ל מאומה , ו בטלים הם ממש כ ניצוץ קטן לפני גלגל חמה . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def adjective shel-preposition properName noun-m-p noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-p conj participle prep noun-f-s adjective adverb punctuation preposition sub quantifier def noun-f-s sub preposition def noun-m-s prep def adjective def adjective def pronoun punctuation conj def noun-f-p sub adverb punctuation copula verb preposition prep noun-f-s punctuation conj adjective pronoun adverb prep noun-m-s adjective preposition noun-m-s adjective punctuation 
ו כל אור גדול זה הושיטו לנו אבותינו ב תיקון ברכת תחיית ה מתים ב ה תפילה . 
conj quantifier noun-m-s adjective pronoun verb verb noun-m-p prep noun-m-s noun-f-s noun-f-s def noun-m-p prep def noun-f-s punctuation 
ו עם כל גדלו ו זהרו של תענוג עליון זה , כלא הוא נחשב לגבי ציור ה תענוג ו ה שלמות של דעת עליון ש ב ה עליונים . 
conj preposition quantifier verb conj verb shel-preposition noun-m-s adjective pronoun punctuation noun-m-s pronoun verb preposition noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective prep sub def adjective punctuation 
זהו סוד חפץ ד' ו אהבתו , ש צדיקים קשורים בו , ו כל נשמת ישראל בו דבקה , ו כל ה תמצית של ה אורה ה אלהית , ה מחיה את כל ה בריות ו מ תקנתם ל ה סעודה ה עליונה , שם היא שרויה . 
pronoun noun-m-s noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation sub noun-m-p adjective preposition punctuation conj quantifier noun-f-s properName preposition verb punctuation conj quantifier def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition quantifier def noun-f-p conj prep noun-f-s prep def noun-f-s def adjective punctuation adverb pronoun adjective punctuation 
ו אלו הצחצחות מתמלאים תמיד שעשועים נפלאים , מלאי הוד ו עדנים , גוונים מגוונים שונים זה מ זה , ו משפיעים ו מופיעים ב שפעת נחלים גדולים ו ימים רבים ו אדירים זה על זה , ו זכרם מתוק ו נעים , מתוקן ו מקובל , פותח שערי חסד ו רחמים , אורה ו ישועה ל עד . 
conj noun-m-s verb verb adverb noun-m-p adjective punctuation noun-m-p properName conj properName punctuation noun-m-p adjective adjective pronoun prep pronoun punctuation conj verb conj verb prep noun-f-s noun-m-p adjective conj noun-m-p adjective conj adjective pronoun preposition pronoun punctuation conj noun-m-s adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb noun-m-p noun-m-s conj properName punctuation properName conj noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
כל מה ש נולד מ השכלת ה שכל , מציאות ממש הוא , ו כל מה ש הוא מושכל ביותר בירור , מציאותו יותר חזקה ו יותר פועלת . 
quantifier interrogative sub verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation noun-f-s adverb pronoun punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun adjective adverb noun-m-s punctuation noun-f-s adverb adjective conj adverb verb punctuation 
ו כל מה ש ה איכות של ה השכלה היא יותר גבוהה ו יותר מקפת , ככה היא יותר מחיה ו מפרה את ה רוח לעשות פרי של חיים . 
conj quantifier interrogative sub def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s pronoun adverb adjective conj adverb adjective punctuation adverb pronoun adverb noun-f-s conj verb at-preposition def noun-f-s verb noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation 
ה איכות ה חשובה ב אין סוף היא ה השכלה ה אלהית , ו כל מה ש נובע מ רוחה , לפי ה ערך של קישור ה דבר ב מקורו ה אלהי , קשר ה חיים שבו יותר אמיץ הוא . 
def noun-f-s def adjective prep negation noun-m-s pronoun def noun-f-s def adjective punctuation conj quantifier interrogative sub verb prep noun-f-s punctuation preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-m-p verb adverb adjective pronoun punctuation 
ו הדבקים ב אלהים באמת , מרגישים בשביל כך אומץ חייהם ב ה מחשבה ה אלהית . 
conj noun-m-p prep noun-f-p adverb punctuation verb preposition pronoun verb noun-m-p prep def noun-f-s def adjective punctuation 
ו אומץ ה חיים הוא ה מחזק , ה מעדן ו ה משמח שמחה עליונה . 
conj noun-m-s def noun-m-p pronoun def participle punctuation def noun-m-s conj def participle noun-f-s adjective punctuation 
ו אני ב ד' אעלוזה , אגילה באלהי ישעי . 
conj pronoun prep noun-m-s properName punctuation properName properName properName punctuation 
ב ה עולם הולכים ה כחות ה אנושיים ו מתפתחים ב רוחניותם . 
prep def noun-m-s verb def noun-m-p def adjective conj verb prep noun-f-s punctuation 
ה פתוח גורם חילוק מקצועות , ו חילוק ה מקצועות הוא גורם ש כל מקצוע יפותח ו ישתלם כראוי . 
def adjective verb noun-m-s noun-m-p punctuation conj noun-m-s def noun-m-p pronoun verb sub quantifier noun-m-s verb conj verb adverb punctuation 
אבל מגמתה של ה חלוקה היא , ש כל ה מקצועות ה שונים יתאחדו ב רוחם , כמו ש באמת ה כל הוא מיוחד ו מאוחד ב מרומי ה אצילות ה אלהית . 
conjunction noun-f-s shel-preposition def noun-f-s copula punctuation sub quantifier def noun-m-p def adjective verb prep noun-f-s punctuation conjunction sub adverb def quantifier pronoun adjective conj adjective prep noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation 
רוח ה אמונה , ה זקוקה ל ה מחשבה ה אלהית , היה יותר חזק ב ה דורות ה ראשונים , מפני ש לא נסתעפו כל כך ה רעיונות ה מיוחדים , ו היה הכל כלול ביחד , ו ב זה היו יותר קרובים ל ה תוכן ה אלהי , אבל מתוך דחק שלהם ב כלים ה מקבלים את ה מחשבות , יצאו ה רעיונות מטושטשים . 
noun-f-s def noun-f-s punctuation def adjective prep def noun-f-s def adjective punctuation copula adverb adjective prep def noun-m-p def noun-m-p punctuation conjunction sub negation participle quantifier pronoun def noun-m-p def adjective punctuation conj copula verb adjective adverb punctuation conj prep pronoun copula adverb adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s shel-preposition prep noun-m-p def participle at-preposition def noun-f-p punctuation verb def noun-m-p adjective punctuation 
ו אור ה עולם משפיע הוא להוציא מ מסגר אסיר , ו לגאול את ה נשמות מ מצריהם ה דחוקים , ו נדמה ה דבר ב ראשית ה הופעה כאילו ה ענפים מתפרדים מ ה שורש , מה ש באמת ה נם מתברכים רק ממנו , ו ב רב שפע ישובו ל ה אחד ב אחדות ה אורה של ה חכמה ה עליונה ה מחיה את ה כל . 
conj noun-m-s def noun-m-s verb pronoun verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-f-p prep noun-m-p def participle punctuation conj verb def noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s conjunction def noun-m-p participle prep def noun-m-s punctuation interrogative sub adverb def participle verb conjunction preposition punctuation conj prep noun-m-s properName verb prep def numeral prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective def participle at-preposition def quantifier punctuation 
ב התבוננות חודרת ב סוד הנהגה עליונה זו , יבין כל משכיל להחזיר ה כל ל ה שורש ה טוב , ו ידע כי נשגב שם ד' ל בדו ב הודו על ארץ ו שמים . 
prep noun-f-s verb prep noun-m-s noun-f-s adjective pronoun punctuation verb quantifier noun-m-s verb def quantifier prep def noun-m-s def adjective punctuation conj verb conjunction adjective adverb noun-m-s prep noun-m-s prep properName preposition noun-f-s conj noun-m-p punctuation 
ה צדיקים מתיגעים ב יגיעה רוחנית כש ה אמונה ב עצמם מתמעטת בהם , ו אז הם סוברים ש הם דומים ל כל המון בני אדם , ו אפילו אם ידמו את עצמם להיותר מתוקנים ו מלומדים ש בהם , גם אז לא ינצלו מ שפלות פנימית . 
def noun-m-p verb prep noun-f-s adjective temp def noun-f-s prep pronoun verb preposition punctuation conj conjunction pronoun verb sub pronoun adjective prep quantifier noun-m-s noun-m-p noun-m-s punctuation conj conjunction conjunction verb at-preposition pronoun verb adjective conj adjective sub preposition punctuation conjunction conjunction negation verb prep noun-f-s adjective punctuation 
רק הם חייבים לדעת ש תכונת נשמתם היא לגמרי תכונה אחרת , עליונה , ש ה תשוקה של אור ה קודש ו של ה דבקות ה אלהית היא נתבעת מהם ב כל רגע , ו הם צריכים להשפיע תמיד על כל ה נשמות ה נאחזים ב יניקה מ נשמתם ה גדולה ו ה מקפת . 
conjunction pronoun modal verb sub noun-f-s noun-f-s pronoun adverb noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation sub def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s conj shel-preposition def noun-f-s def adjective pronoun verb preposition prep quantifier noun-m-s punctuation conj pronoun modal verb adverb preposition quantifier def noun-f-p def participle prep noun-f-s prep noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
בכלל צדיקים כ אלה נכללים כל אלה ש ה תשוקה ה פנימית ל רזי תורה ו ל הגיון חכמת קודש ב כללות , דבקה בהם ב טבעם . 
adverb noun-m-p prep pronoun verb quantifier pronoun sub def noun-f-s def adjective prep noun-m-p noun-f-s conj prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s prep noun-f-s punctuation verb preposition prep noun-m-s punctuation 
ו אף על פי ש לפעמים הם מתמעטים מ אורם , ו לפעמים נופלים ב כמה ענינים פחותים , על זה נאמר כי שבע יפול צדיק ו קם . 
conj conjunction preposition noun-m-s sub adverb pronoun verb prep noun-m-s punctuation conj adverb verb prep quantifier noun-m-p adjective punctuation preposition pronoun verb conjunction adjective verb properName conj verb punctuation 
ו אחרי כל מה ש עובר עליו לא יסלק אמונתו מ עצמיות קדושת נשמתו , ו ב פה מלא יאמר , ו דעו כי ה פלא ד' חסיד לו , ד' ישמע ב ה קראי אליו . 
conj preposition quantifier interrogative sub verb preposition negation verb noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s adjective verb punctuation conj verb conjunction def noun-m-s noun-m-s adjective conjunction punctuation noun-m-s verb prep def adjective preposition punctuation 
ה מצוה היא עושה פירות , ו מ צמיחה בתוך ה נשמה , ו ב כל ה עולמות כולם , אורות חיים קדושים ב כל עת ו ב כל רגע . 
def noun-f-s pronoun verb noun-m-p punctuation conj prep noun-f-s preposition def noun-f-s punctuation conj prep quantifier def noun-m-p pronoun punctuation noun-m-p noun-m-p adjective prep quantifier noun-f-s conj prep quantifier noun-m-s punctuation 
ו כש שמחת צדיקים מתגברת , מרגישים הם את ה צמיחה של ה קדושה של ה מצוות ש עשו הם ו כל כלל ישראל ב כל ה דורות ו ב כל ה זמנים , איך ש היא פועלת להפריח תמיד חיים חדשים , ב אין שום ה פסק . 
conj temp noun-f-s noun-m-p verb punctuation verb pronoun at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-p sub verb pronoun conj quantifier noun-m-s properName prep quantifier def noun-m-p conj prep quantifier def noun-m-p punctuation adverb sub pronoun verb verb adverb noun-m-p adjective punctuation prep negation quantifier def noun-m-s punctuation 
ו פרי צדיק עץ חיים , ו טעם עצו ו פריו שוה . 
conj properName noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation conj noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s properName punctuation 
התנוצצות ה מחשבה ב ה דברים ש ב קדושה עליונה , ב ה שגות אלהיות , כש היא באה ב ה תגלות , ב תחילתה מתראה היא כ דמות נקודות זעירות . 
noun-f-s def noun-f-s prep def noun-m-p prep sub noun-f-s adjective punctuation prep def noun-f-p adjective punctuation temp pronoun verb prep def noun-f-s punctuation prep noun-f-s verb pronoun prep noun-f-s noun-f-p adjective punctuation 
ו ה כל לפי זכותו של אדם , לפי טוהר נפשו ו גודל תורתו ו חכמתו , הולכות ה נקודות הללו ו מתמשכות . 
conj def quantifier preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation preposition noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation verb def noun-f-p pronoun conj verb punctuation 
ו כש הם פוגעות את כחות ה חיים מתוקנים , ו המדות מ בוררות , המשכתם הולכת ו מתגברת . 
conj temp pronoun verb at-preposition noun-m-p def noun-m-p adjective punctuation conj adverb prep noun-f-s punctuation noun-f-s verb conj verb punctuation 
כל מה ש ה נשמה יותר גבוהה היא ב יסודה , היא מרגשת יותר את ה אחדות ש יש ב כל , ו ה פרידות ו ה שינויים אינם גורמים לה ל תן ל כל דבר ערך מובדל ו מופרד . 
quantifier interrogative sub def noun-f-s adverb adjective copula prep noun-m-s punctuation pronoun adjective adverb at-preposition def noun-f-s sub existential prep quantifier punctuation conj def noun-f-p conj def noun-m-p copula verb preposition prep noun-m-s prep quantifier noun-m-s noun-m-s verb conj verb punctuation 
ו ב ה יחס ל ה מוסר , נשמות הללו מלאות הן אהבה ו חסד עולם , ו חפצם הוא מלא טוב . 
conj prep def noun-m-s prep def participle punctuation noun-f-p verb adjective conjunction noun-f-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-m-s pronoun adjective adverb punctuation 
ו הם מכירים ו מרגישים את ה צינורות ש שפע אור ה חיים הולך על ידם מ בריה ל חברתה , ו כל מה ש ה בריה היא יותר קרובה ל חוגם , ה צינור הוא מתרחב אצלם , ו לפעמים מבהיק עליהם אור עליון , ה מקיף ב אחדותו את ה יש כולו , מ מעל ל כל ה צינורות . 
conj pronoun verb conj verb at-preposition def noun-m-p sub noun-m-s noun-m-s def noun-m-p verb preposition noun-f-s prep noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj quantifier interrogative sub def noun-f-s pronoun adverb adjective prep noun-m-s punctuation def noun-m-s pronoun verb preposition punctuation conj adverb adjective preposition noun-m-s adjective punctuation def participle prep noun-f-s at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation prep noun-m-s prep quantifier def noun-m-p punctuation 
ו כח ה דמיון ה זה , קודש קדשים הוא , ו טובה ו ברכה הוא מביא ב ה עולם . 
conj noun-m-p def noun-m-s def pronoun punctuation noun-m-s noun-m-p pronoun punctuation conj adjective conj noun-f-s pronoun verb prep def noun-m-s punctuation 
ו כש ה מחשבה ה אחדותית מתגברת היא , אור ה חסד ו ה סליחה מופיע , ו עונות ו פשעים נמחקים . 
conj temp def noun-f-s def adjective verb copula punctuation noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s verb punctuation conj noun-f-p conj noun-m-p verb punctuation 
ו כל מי ש הוא מתקרב ל חוגו של צדיק טוב כ זה , ה נקודות של ה טוב ה גנוזים ב מעמקי נשמתו מתנוצצים ו בולטים , ו ה רע הולך ו נאפס לגמרי . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective prep pronoun punctuation def noun-f-p shel-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-p noun-f-s verb conj adjective punctuation conj def noun-m-s verb conj verb adverb punctuation 
ו הם הם צדיקים יסודי עולם , ש הם דנים את כל ה עולם כולו ל כף זכות , ו מאירים את אור ה חסד על כל בריה , אוהבים ל ה צדק את ה בריות ו שונאים ל חייבם , ו הם הם תלמידיו ה אמיתיים של אברהם אבינו , ה הולכים ב דרכיו . 
conj pronoun pronoun adjective adjective noun-m-s punctuation sub pronoun verb at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s preposition quantifier noun-f-s punctuation verb prep def noun-m-s at-preposition def noun-f-p conj verb prep noun-m-s punctuation conj pronoun pronoun noun-m-p def adjective shel-preposition properName verb punctuation def participle prep noun-f-p punctuation 
ו לפעמים יש , ש אור ה חסד הוא גדול כל כך בקרבם , עד ש אי אפשר לו להופיע ב מעשה , ו מ רוב שפעו ה נם מרגישים חלישות ב גופם , מפני ש ה חומר ב טבעו מוכן הוא אל ה דינים ו ה גבורות . 
conj adverb existential punctuation sub noun-m-s def noun-m-s pronoun adjective quantifier pronoun preposition punctuation preposition sub wPrefix modal conjunction verb prep noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s noun-m-s def participle verb noun-f-p prep noun-m-s punctuation conjunction sub def noun-m-s prep noun-m-s verb pronoun preposition def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation 
ו מ כל מקום הם שואבים אור חיים ו אומץ מ מקור חסד עליון . 
conj prep quantifier noun-m-s pronoun verb noun-m-s noun-m-p conj noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation 
ו אף על פי ש אין ה עולם יכול לקבל את אורם כמו ש הוא , כמו ש אין ה עולם כדאי להשתמש ב אור של יום ה ראשון , מ כל מקום מ תולדותיו של אור זה ה עולם מתבסם גם כעת . 
conj conjunction preposition noun-m-s sub existential def noun-m-s modal verb at-preposition noun-m-s conjunction sub pronoun punctuation conjunction sub existential def noun-m-s modal verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s def numeral punctuation prep quantifier noun-m-s prep noun-f-p shel-preposition properName pronoun def noun-m-s participle conjunction adverb punctuation 
כש רוח ה אומה הוא חזק , אז איננו צריך ל פרנסה רוחנית מרובה , כי הוא כולו מושרש יפה בשרשו ה רוחני , ו עצמותו מאירה יפה , ו כל מעשיו ש הוא עושה מ שוקים הם טל של חיים רוחניים אמיצים , ש ה תוכן ה עליון חי בהם . 
temp noun-f-s def noun-f-s pronoun adjective punctuation conjunction copula modal prep noun-f-s adjective adjective punctuation conjunction pronoun quantifier verb adverb verb def adjective punctuation conj noun-f-p properName adverb punctuation conj quantifier noun-m-p sub pronoun verb prep noun-m-p pronoun noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective adjective punctuation sub def noun-m-s def adjective verb preposition punctuation 
ה קישור ש בין חלקיו של רוח ה אומה הוא גדול ו עצום , מ רוב שלמות אחדותו , עד ש מה ש נעשה ב בית חייה של ה אומה , ב בית מקדשה , מ ה עבודות ה אלהיות , מ ה שירות ה מקודשות , ו כל ה הוד ו ה הדר ה אלהי ש הוא מלא תמיד , כל אלה פועלים הם בפועל על רוח ה אומה בכלל , ו על ביסום כל נפש פרטית מ פרטיה . 
def noun-m-s sub preposition noun-m-p shel-preposition noun-f-s def noun-f-s pronoun adjective conj adjective punctuation prep noun-m-s noun-f-s noun-f-s punctuation preposition sub interrogative sub verb prep noun-m-s noun-m-p shel-preposition def noun-f-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep def noun-f-p def noun-f-p punctuation prep def noun-m-s def participle punctuation conj quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective sub pronoun adjective adverb punctuation quantifier pronoun verb pronoun adverb preposition noun-f-s def noun-f-s adverb punctuation conj preposition noun-m-s quantifier noun-f-s adjective prep noun-m-p punctuation 
ו היא צריכה רק שמירה מ קלקולים מוסריים ו חברותיים מ הרסים , כ עבודה זרה ו חטאות ה אדם ה חמורות , כ רציחה ו ניאוף ו עיוות משפט ו השחתת ה מדות ב אופן פרוע , ו כ ה שאלה יהיו נשמרים , אז רוח ה אומה ה חזק ימשיך את ה אורה ה מתגלה ב ה קודש ו ב ה מקדש ל תוכיותו של כל יחיד ו יחיד . 
conj pronoun modal conjunction noun-f-s prep noun-m-p adjective conj adjective prep noun-m-p punctuation prep noun-f-s adjective conj noun-f-p def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s conj noun-m-s conj noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s def noun-f-p prep noun-m-s adjective punctuation conj prep def noun-f-s copula verb punctuation conjunction noun-f-s def noun-f-s def adjective verb at-preposition def noun-f-s def participle prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s prep noun-f-p shel-preposition quantifier adjective conj adjective punctuation 
אמנם , בהתחלשותה של ה אומה ו ב ירידת רוחה , צריכה היא חיזוק תדירי . 
adverb punctuation verb shel-preposition def noun-f-s conj prep noun-f-s noun-f-s punctuation noun-f-s copula noun-m-s verb punctuation 
תורה מרובה , ב קביעות עתים מצד כללותה , ו שקידה תדירית מצד יחידיה , תפילה תכופה כ משפטה , ו כל עבודות רוחניות של ברכות ו הודאות , כל אלה הנם דרושים לחזק את מזגה ה רוחני , ש לא תקלקל אותה ה הגשמה ה מציאותית . 
noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-p noun-f-p preposition noun-f-s punctuation conj noun-f-s adjective preposition properName punctuation noun-f-s adjective prep noun-m-s punctuation conj quantifier noun-f-p adjective shel-preposition noun-f-p conj noun-f-p punctuation quantifier pronoun copula adjective verb at-preposition noun-m-s def adjective punctuation sub negation verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ו כש ה ענין הולך ו חוזר לאיתנו , באה ה תביעה ל תגבורת ה רוח ה פנימי , ב תכונה קובלת על ה הזנה ה תכופה , ו צורותיה ה שונות של הזנה נחוצה זו . 
conj temp def noun-m-s verb conj verb adverb punctuation verb def noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-s verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-p def adjective shel-preposition noun-f-s adjective pronoun punctuation 
ו באמת , כל מה ש רוח ה חיים ה פנימיים של ה אומה הולך ו פועם , כך ה הכרח מביא ל באר יותר ל כל , ש כל פרטי חיזוק ה הזנה ה רוחנית , ב שיעורים שלהם , פועלים הם ל טובה גם על מצב ה רוח ה כללי ב התעוררותו . 
conj adverb punctuation quantifier interrogative sub noun-f-s def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-f-s verb conj verb punctuation adverb def noun-m-s verb prep noun-f-s adverb prep quantifier punctuation sub quantifier noun-m-p noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-p shel-preposition punctuation verb pronoun prep noun-f-s conjunction preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-f-s punctuation 
ה סדר ה ראוי הוא , ש יתמלא ה רוח מחשבות ו הרגשות , ו מה ש אין ה רעיון ה פנימי יכול לשאת , מוכרח הוא להתפרץ החוצה ב צורה של דיבורים , ו הם הם יסודי ה תפילות ו ה הודאות , ה לימודים ו ה קריאות . 
def noun-m-s def adjective pronoun punctuation sub verb def noun-f-s noun-f-p conj noun-f-p punctuation conj interrogative sub negation def noun-m-s def adjective modal verb punctuation modal pronoun verb adverb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p punctuation conj pronoun pronoun adjective def noun-f-p conj def noun-f-p punctuation def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation 
ו ל מה ש אין מספיק ערך זה של ה התגלות ה דיבורית , מפני רוב שטף אורו , מוכרח הוא להתגלם ב מעשים , ה אומרים ב רמיזתם , ו פועלים ב עצמותם , את כל ה תוכן ה רעיוני של ה רגשות ו ה מחשבות הנעלות . 
conj prep interrogative sub negation adverb noun-m-s pronoun shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation modal pronoun verb prep noun-m-p punctuation def participle prep noun-f-s punctuation conj verb prep noun-f-p punctuation at-preposition quantifier def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p conj def noun-f-p noun-f-p punctuation 
כש ה מעמד עומד על צורה כ זאת , ה עולם מתוקן , ו אור ישר שופע על ה כל . 
temp def noun-m-s verb preposition noun-f-s prep pronoun punctuation def noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-s adjective verb preposition def quantifier punctuation 
ב פגימתה של ה תכונה ה עולמית , צריכים להמציא את ה תוכן מלמטה למעלה . 
prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation modal verb at-preposition def noun-m-s adverb adverb punctuation 
ה מעשים מעוררים את ה ערך ה דיבורי , ו ה דיבורים את ה רעיונות . 
def noun-m-p verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-m-p at-preposition def noun-m-p punctuation 
ה אור מתעלה ב כבדות , ו נעזר הוא לפעמים על ידי מה ש ב אמצע מהלכו יתעורר ה רעיון ב פתע פתאום , עד כדי הופעה של שילוח אור ישר מ מקורו ל שטף אוצר ה הגה ה דיבורי , ו ממנו ל ה התעוררות ה מעשית . 
def noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation conj verb pronoun adverb preposition noun-f-p interrogative prep sub noun-m-s noun-m-s verb def noun-m-s prep noun-m-s adverb punctuation preposition conjunction noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s adjective prep noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conj preposition prep def noun-f-s def adjective punctuation 
אז נעשה ה דבר ממוזג , ו תפארת ו חדוה מתגלים ב מקדש קודש . 
conjunction verb def noun-m-s verb punctuation conj properName conj properName verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
צורתם של ישראל צריכה להחקר , אם ה אנושיות ה כללית של תוכן ה אדם עומדת היא בה ב צביונה כמו ש היא אצל כל ה עמים , ו עליה נבנתה ה צורה ה ישראלית ה מיחדתה , או ש מעקב עד ראש ה כל הוא מיוחד . 
noun-f-s shel-preposition properName modal verb punctuation conjunction def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-s verb pronoun preposition prep noun-m-s conjunction sub pronoun preposition quantifier def noun-m-p punctuation conj preposition verb def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conjunction sub noun-m-s preposition noun-m-s def quantifier pronoun adjective punctuation 
ל מחקר זה צריכים להשתמש ב מקורות שונים , תורניים , שכליים , ה יסתוריים , רזיים , הופעיים , שיריים , ו לפעמים גם כן פוליטיים ו אקונומיים . 
prep noun-m-s pronoun modal verb prep noun-m-p adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation def participle punctuation adverb punctuation noun-m-p punctuation adjective punctuation conj adverb conjunction adverb adjective conj adjective punctuation 
נראה ה דבר , ש מקדם נערך ה דבר ש צורת ה אדם תשתלם ב כללותה , ו בתור תוספות ו יתרון יגלה על ה אומה ה מיוחדת רוחה ה מפואר ב הדרת קודש . 
verb def noun-m-s punctuation sub verb verb def noun-m-s sub noun-f-s def noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-p conj noun-m-s verb preposition def noun-f-s def adjective noun-f-s def adjective prep noun-f-s noun-m-s punctuation 
אבל נתקלקלו ה ענינים , ו רוח ה אדם שקע כל כך בכלל , עד ש לא היה ה חול יכול להעשות בסיס ל ה קודש אלא אם כן יקלקל אותו , ו הוכרחה גלות מצרים לבוא בתור כור ה ברזל , ש צירפה את צד ה אדם ש ב ישראל עד ש נעשה ל בריה חדשה , ו צורתו ה חולית נתטשטשה לגמרי , ו הוחל גוי פעם אחת , על ידי ה גרעין ה אנושי , ל צורה ש מ ראש ועד עקב כולה ישראלית , יעקב ו ישראל . 
conjunction preposition def noun-m-p punctuation conj noun-f-s def noun-m-s verb quantifier pronoun adverb punctuation preposition sub negation copula def noun-m-s modal verb noun-m-s prep def noun-m-s conjunction conjunction conjunction verb at-preposition punctuation conj verb noun-f-s properName verb preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation sub verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s prep sub properName preposition sub verb prep noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-s def noun-f-s properName adverb punctuation conj verb noun-m-s noun-f-s numeral punctuation preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s prep sub noun-m-s noun-m-s preposition quantifier adjective punctuation properName conj properName punctuation 
ה נשמה ה גדולה ב אמת רחבה היא כל כך , עד ש אין כל מלא ה עולם ה מוגבל מספיק לה , ו היא מתפשטת ב עולמים עליונים , רוחניים , שכליים , ש נחלי עדנים נצחיים מצויים בהם . 
def noun-f-s def adjective prep noun-f-s adjective copula quantifier pronoun punctuation preposition sub existential quantifier adjective def noun-m-s def adjective adverb preposition punctuation conj pronoun verb prep noun-m-p adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation sub noun-m-p properName adjective adjective preposition punctuation 
ו בעלי נשמות כ אלה חיים הם חיי עולמים , אגורה באהלך עולמים , ו הם משפיעים שפעת רוחם ל דור דורים , ו שמועה נאמרת מ פיהם תמיד , ו גם יסוד ה חיים ה מוגבלים שלהם עולה הוא מ מעל לגבולים ה מורגשים , דובב ש פתי ישנים . 
conj noun-m-p noun-f-p prep pronoun noun-m-p pronoun noun-m-p noun-m-p punctuation noun-f-s properName noun-m-p punctuation conj pronoun verb noun-f-s noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p punctuation conj noun-f-s verb prep noun-m-s adverb punctuation conj conjunction noun-m-s def noun-m-p def adjective shel-preposition verb pronoun prep noun-m-s verb def participle punctuation verb sub noun-m-s adjective punctuation 
קטני אמנה הם ה טפשים ש ב ה עולם , כי על מי נופלת היא ה אמונה , על פלאות טוב גדולת אור אין סוף , ו מה יסכן ל אדם ליתן גבול ו קצב , לאמר עד כאן יאמין ו לא יותר . 
participle noun-f-s pronoun def adjective prep sub def noun-m-s punctuation conjunction preposition interrogative verb pronoun def noun-f-s punctuation preposition noun-m-p adverb noun-f-s noun-m-s existential noun-m-s punctuation conj interrogative verb prep noun-m-s verb noun-m-s conj noun-m-s punctuation verb preposition adverb verb conj negation adverb punctuation 
על כן כל יסוד ה חיים ה רוחניים ו גבורתם ה עליונה , תלוי ב כח אמונה ש אין לה סוף ו תכלית כלל , אמונה ב מקור יסוד מקור ה כל , באין מ דה ו קצבה . 
preposition adverb quantifier noun-m-s def noun-m-p def adjective conj noun-f-s def adjective punctuation adverb prep noun-m-p noun-f-s sub existential preposition noun-m-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s def quantifier punctuation adverb prep properName conj noun-f-s punctuation 
ו היא מעוררת את כל ה חיים ו את כל ה טוב ב ה עולם , ו היא משתלשלת ב ה כמה השתלשליות , יורדת ו מתלבשת ב כמה לבושים ו הסברות , עד אשר היא נעשית ל תוכן של ה אמונה ה מתהלכת עם ה חיים , ה מבססת בסיסים ל דתי קודש , ו מחוללת תכונות של יראת שמים ו חכמת אלהים ב ה עולם . 
conj pronoun verb at-preposition quantifier def noun-m-p conj at-preposition quantifier def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj pronoun participle prep def participle verb punctuation verb conj verb prep quantifier noun-m-p conj noun-f-p punctuation preposition conjunction pronoun verb prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def participle preposition def noun-m-p punctuation def participle noun-m-p prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb noun-f-p shel-preposition noun-f-s noun-m-p conj noun-f-s noun-f-p prep def noun-m-s punctuation 
אמונה ב לא מצרים זאת , נחלת ישראל היא , ש התחילו ל ה בליטה ב יציאת מצרים , והרשימוה ב מזג חייהם ב שעת חפזון . 
noun-f-s prep negation properName pronoun punctuation noun-f-s properName copula punctuation sub verb prep def noun-f-s prep noun-f-s properName punctuation participle prep noun-m-s noun-m-p prep noun-f-s properName punctuation 
ו חוזר כח עליון זה ו מאיר ב כל מועד חג הפסח , על ידי מיכלא דאסוותא , מיכלא דמהימנותא , אכילת מצה , ה מעוטרת ב השבתת חמץ ו ביעורו . 
conj verb noun-m-p adjective pronoun conj properName prep quantifier noun-m-s noun-m-s properName punctuation preposition noun-f-p noun-m-s noun-f-p punctuation noun-m-s noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-s punctuation def participle prep noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
אין יד ל כל שפיטה ו כל הגבלה שכלית , ש כבר נתקדרה על ידי ה רוח ה עכור של כל נברא , ו אין מקום גם ל ה חימוץ , הכשר תמיד ו משובח , אשרי דיין ש מחמיץ את דינו , כי ה דבר ה יסודי ה מחיה ה כל עולה למעלה מ כל דין ו משפט , כי אם ה כל מאיר ב בת אחת , ב שטף אור גדול של מורא גדול , זו גילוי ש כינה . 
existential noun-f-s prep quantifier noun-f-s conj quantifier noun-f-s adjective punctuation sub adverb participle preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier verb punctuation conj existential noun-m-s conjunction prep def noun-m-s punctuation noun-m-s adverb conj adjective punctuation interjection noun-m-s sub verb at-preposition noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s def adjective def noun-f-s def quantifier verb adverb prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conjunction conjunction def quantifier properName prep noun-f-s numeral punctuation prep noun-m-s noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s adjective punctuation pronoun noun-m-s sub verb punctuation 
ביסום ה עולם בכלל , ו ביסומה של כנסת ישראל בפרט , הוא גורם , ש בא ה זמן של חיזוק ה רצון ב ה עולם , ו עמו ה תור של חיזוק ה גוף ל מטרות נעלות , ו הוא שקול כנגד סדרי תעניות ו סיגופים ב ה דורות ה ראשונים . 
noun-m-s def noun-m-s adverb punctuation conj noun-m-s shel-preposition properName properName adverb punctuation pronoun verb punctuation sub verb def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-p noun-f-s punctuation conj pronoun adjective preposition noun-m-p noun-f-p conj noun-m-p prep def noun-m-p def noun-m-p punctuation 
ו אף על פי ש עדיין לא יצא מן ה כח אל ה פועל ה ביסום ה גמור , מ כל מקום ה דבר הולך ו אור . 
conj conjunction preposition noun-m-s sub adverb negation verb preposition def noun-m-p preposition def noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation prep quantifier noun-m-s def noun-m-s verb conj noun-m-s punctuation 
ו על ידי התאחדות גמורה של כל פלוגות ה אומה ב ישראל , ו חיבור כל ה מחשבות ו ה רגשות ה עליונות ו ה נמוכות בהם ו ב ה עולם , ו הופעת אור סתרי תורה ב רבים ב לבושים מתוקנים , יוכן ה עולם ל אורו ה עליון של ה ביסום ה גמור של אור ה רצון ה טוב ב תועפות עוזו , עד כדי ה שליטה ה עליונה של ותגזר אומר ויקם לך . 
conj preposition noun-f-p noun-f-s adjective shel-preposition quantifier noun-f-p def noun-f-s prep properName punctuation conj noun-m-s quantifier def noun-f-p conj def noun-m-p def adjective conj def adjective preposition conj prep def noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-m-s noun-m-p noun-f-s prep adjective prep noun-m-p adjective punctuation verb def noun-m-s prep noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective prep noun-f-s noun-m-s punctuation preposition conjunction def noun-f-s def adjective shel-preposition properName verb properName verb punctuation 
ה התעמלות ש צעירי ישראל עוסקים בה ב ארץ ישראל , לחזק את גופם בשביל ה מגמה ל היות בנים אמיצי כח ל ה אומה , היא משכללת את ה כח ה רוחני של ה צדיקים ה עליונים , ה עוסקים ב יחודים של שמות קדושים , להרבות הבלטת ה אור ה אלהי ב ה עולם , ו אין גילוי אור אחד עומד ב לא חבירו כלל . 
def noun-f-s sub noun-m-p properName verb preposition prep noun-f-s properName punctuation verb at-preposition noun-m-s preposition def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p participle noun-m-p prep def noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation def participle prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p adjective punctuation verb noun-f-s def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s punctuation conj negation noun-m-s noun-m-s numeral verb prep negation noun-f-s adverb punctuation 
ויעש דוד שם , ו דוד עושה משפט ו צדקה ל כל עמו , ו יואב בן צרויה על ה צבא . 
properName properName adverb punctuation conj properName verb noun-m-s conj noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation conj properName properName properName preposition def noun-m-s punctuation 
ו לא נענש אבנר אלא מפני ש עשה דמן של נערים ש חוק , אבל ש יצחקו ה נערים לחזק את כ חם ו רוחם בשביל גבורת ה אומה ב כללה , עבודת ה קודש ה זאת מעלה את ה שכינה מעלה מעלה , כ עליתה על ידי שירות ו תשבחות ש אמר דוד מלך ישראל ב ספר תהילים . 
conj negation verb properName conjunction conjunction sub verb noun-m-s shel-preposition noun-m-p sub noun-m-s punctuation conjunction sub verb def noun-m-p verb at-preposition prep adjective conj noun-f-s preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s punctuation noun-f-s def noun-m-s def pronoun verb at-preposition def noun-f-s verb adverb punctuation prep noun-f-s preposition noun-f-p noun-m-s conj noun-f-p sub verb properName noun-m-s properName prep noun-m-s properName punctuation 
אלא ש על ידי ה כונות ה עליונות עולה ה נשמה ה פנימית , ו על ידי ה מעשים ה מאמצים את גוף ה יחידים ל שם ה כלל , עולה ה רוחניות ה חיצונית . 
conjunction sub preposition noun-f-p def noun-f-p def adjective verb def noun-f-s def adjective punctuation conj preposition noun-f-p def noun-m-p def noun-m-p at-preposition noun-m-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation verb def noun-f-s def adjective punctuation 
ו שניהם כ אחד משכללים את סדרי ה קדושות כולם . 
conj pronoun prep numeral verb at-preposition noun-m-p def noun-f-p pronoun punctuation 
ו אל יפלא אם יש חסרונות ב מהלך ה חיים של ה עוסקים ב ה אימוץ ה גופני ו ב כל ה חיזוקים ה ארציים ש ב ישראל , כי אפילו הופעת רוח ה קודש צריכה בירור מ תערובות צחצוחי טומאה ש מתערבים בה , ו היא הולכת ו מטהרת , מתקדשת ו מתבררת , פודה את עצמה מ גלותה , עד ש באה ל כלל דרך צדיקים ו אור נוגה , הולך ו אור עד נכון היום . 
conj negation verb conjunction existential noun-m-p prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def participle prep def noun-m-s def adjective conj prep quantifier def noun-m-p def adjective prep sub properName punctuation conjunction conjunction noun-f-s noun-f-s def noun-m-s modal noun-m-s prep noun-f-p noun-m-p noun-f-s sub verb preposition punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb at-preposition pronoun prep noun-f-s punctuation preposition sub verb prep noun-m-s noun-f-s noun-m-p conj noun-m-s properName punctuation verb conj noun-m-s noun-m-s adjective adverb punctuation 
כל מה ש נטיית ה קודש הולכת ו מתרבה ב אדם , אחדות ה רעיון ו איחוד כל ה כחות כולם מתחזקים בו . 
quantifier interrogative sub noun-f-s def noun-m-s verb conj verb prep noun-m-s punctuation noun-f-s def noun-m-s conj noun-m-s quantifier def noun-m-p pronoun verb preposition punctuation 
ו על ידי ה אחדות יש קישור עצום ל כל מחשבה ש ב ה אוצר רוחו אל כלל ה מחשבות כולן , ו אין ה שכחה שולטת בו . 
conj preposition noun-f-p def noun-f-s existential noun-m-s adjective prep quantifier noun-f-s prep sub def noun-m-s noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-p quantifier punctuation conj negation def noun-f-s verb preposition punctuation 
ו ב ריחוק מ שאיפת ה קדושה , מתפזרים ה רעיונות ו ה כחות , ו ממילא כל מחשבה מטשטשת אחת את חבירתה ו דוחה אותה , ו ה שכחה מתגברת . 
conj prep noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s punctuation verb def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation conj adverb quantifier noun-f-s verb numeral at-preposition noun-f-s conj verb at-preposition punctuation conj def noun-f-s verb punctuation 
ו ב מחיית עמלק יתבטל כח ה שכחה מן ה עולם , מחה תמחה את זכר עמלק , אז לא תשכח , כי בהיות ה שם שלם ו ה כסא שלם ה כל הוא אחדות מ קושרת בתכלית , ו ה זכרון ו אור ה דעת ה צלול מאיר ב ה כל טובו ו זהרירותו , ו אין מקום ל שום תשות כח , כי ימין ד' רוממה ו עושה חיל , ב אחדות כל ה מחשבות ה כלולות ב ספרי תורה , עם כל הכחות ה חיוניות ש לעומתן , ו ש מתי שמשותיך , ו שעריך ל אבני אקדח , ו כל גבולך ל אבני חפץ , ו כל בניך למודי ד' ו רב שלום בניך . 
conj prep noun-f-s properName verb noun-m-p def noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation verb verb at-preposition verb properName punctuation adverb negation verb punctuation conjunction noun-f-p def noun-m-s adjective conj def noun-m-s adjective def quantifier copula adjective prep participle adverb punctuation conj def properName conj properName def noun-f-s def adjective properName prep def quantifier noun-m-s conj noun-m-p punctuation conj negation noun-m-s prep properName verb noun-m-p punctuation conjunction noun-m-s numeral properName conj participle verb punctuation prep noun-f-s quantifier def noun-f-p def participle prep noun-m-p noun-f-s punctuation preposition quantifier noun-f-s def noun-f-s sub preposition punctuation conj sub adverb noun-f-p punctuation conj noun-m-p prep noun-f-p noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s prep noun-f-p noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-p participle numeral conj noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation 
תפילה ו צעקה ו תשובה מעומקא דליבא , ו התגלותה ב ה פועל על ה מעשים ב תיקונם , מוכרחת להיות מוקדמת ל כל הופעת אור השגה עליונה . 
noun-f-s conj noun-f-s conj noun-f-s adjective adjective punctuation conj noun-f-s prep def noun-m-s preposition def noun-m-p prep noun-m-s punctuation verb copula adjective prep quantifier noun-f-s noun-m-s noun-f-s adjective punctuation 
ו אי אפשר ל ספרות חשובה ב ה אמת ל הולד , ו להופיע ב אור של חיים ב ה עולם , כי אם על ידי התגלותה של אור ה תשובה , ה מחדשת פני תבל כולה . 
conj wPrefix modal prep noun-f-s adjective prep def noun-f-s prep properName punctuation conj verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-p prep def noun-m-s punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation def participle noun-m-s properName quantifier punctuation 
אמנם מופיעה היא נגהה של ה ספרות ה עתידה ב התנוצצות ה דעת ש קודמת לאור ה תשובה , ו ה דעת מ מלאה את ה כח ה רוחני ב חופש גמור ו דרור עליון נעלה , ה מביא ל ה תשובה ה שלמה , ה מושכת אחריה גאולה , אחרי ש באה כבר ה סליחה ה פנימית ו ה חיצונה . 
adverb verb pronoun verb shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s def noun-f-s sub adjective preposition def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s prep adjective at-preposition def noun-m-p def adjective prep noun-m-s adjective conj noun-m-s adjective adjective punctuation def participle prep def noun-f-s def adjective punctuation def participle preposition noun-f-s punctuation preposition sub verb adverb def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
ו רפואה ו כלכלה ו קיבוץ גליות , ו השבת כח ל ה שופטים ו יועצים , יסודי ה ספרות ו מיסדיה , מתאמצת לבוא , ו הרשעה מתכנעת , ו ה צדק מ תעלה , ו לב ה אומה מתחיל לדפוק ב עז חייו ב ירושלים , ו צמיחת נזר ממלכה שלמה מופיעה , ו כל חפץ לב מתמלא ב תפילת ישרים , ה מלאה רצון חי ה עולמים , אשר הוא שח ויהי . 
conj noun-f-s conj noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-m-p prep def noun-m-p conj noun-m-p punctuation adjective def noun-f-s conj participle punctuation verb verb punctuation conj noun-f-s adjective punctuation conj def noun-m-s prep noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s verb verb prep noun-f-s noun-m-p prep properName punctuation conj noun-f-s noun-m-s noun-f-s adjective verb punctuation conj quantifier noun-m-s noun-m-s verb prep noun-f-s noun-m-p punctuation def adjective noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation verb pronoun noun-m-s properName punctuation 
ה נטיות ה נפשיות של ה תאוות ה חומריות , ב ראשית התגלותן , הנן מצויירות ב ה אופן ה קרוב ל אידיאליות ו נכללות ב קדושה . 
def noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation prep noun-f-s noun-f-s punctuation copula verb prep def noun-m-s def adjective prep adjective conj verb prep noun-f-s punctuation 
כש הן פועלות על ה אדם להמסר אל תוך ה זרם ה מהיר ו ה דוחף שלהן , עד כדי ביטול חופשתו ו טוהר שלטונו ה עצמי על עצמו , הן הולכות ו נעכרות , ו ה אדם צולל ב מעמקי ה חושך , ו כל כחות נפשו ה טובים הולכים שבויים ב שבי ה חומריות ה גסה והזוללה . 
temp pronoun verb preposition def noun-m-s verb preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective conj def participle shel-preposition punctuation preposition conjunction noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s noun-m-s def adjective preposition pronoun punctuation conjunction noun-f-p conj verb punctuation conj def noun-m-s verb prep noun-m-p def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-p noun-f-s def adjective verb noun-m-p prep noun-m-s def noun-f-s def adjective properName punctuation 
ה חושך של עכירות ה מחשבה , ו העדר ה בהירות של הבנת ה הויה ב ה קישור כל טובה עד עליוניות מקוריותה , עד כדי חשכת עבודה זרה ו סעיפיה , כפירה , שכחת אלהים , ו כל מדורי ה מחשכים ש אפשר ו ש אי אפשר לקרא ב שמות , הולכים ו מתגברים , ו תופסים את ה נשמה וכחותיה ה אציליים ב רשתם . 
def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s prep def noun-m-s quantifier noun-f-s preposition adjective properName punctuation preposition conjunction noun-f-s noun-f-s adjective conj noun-m-p punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-p punctuation conj quantifier noun-m-p def noun-m-p sub modal conj sub wPrefix modal verb prep noun-m-p punctuation verb conj verb punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s noun-m-p def adjective prep noun-f-s punctuation 
כש מתישבת דעתו של אדם עליו , ו ה תורה ו ה תפילה , עילוי ה דעת ו עילוי ה רצון , פועלים עליו את פעולתם , חוזר הוא ו עולה מ מעמקיו , לוקח הוא עמו מניות של חיים ו של ה רגשות כ אלה ש התקרב אליהם דוקא ב נפילתו , ו ב שובו הם שבים עמו , מתרוממים ו מתעלים ב עילויו . 
temp participle noun-f-s shel-preposition noun-m-s preposition punctuation conj def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-s punctuation verb preposition at-preposition noun-f-s punctuation verb pronoun conj verb prep noun-m-p punctuation verb pronoun preposition noun-f-p shel-preposition properName conj shel-preposition def noun-m-p prep noun-f-s sub verb preposition adverb prep noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s pronoun verb preposition punctuation verb conj verb prep noun-m-s punctuation 
ו נשמתו נעשית יותר מ בהקת ו יותר חזקה , ו אור חיי ה עולם ה שייך לחלקו ב מציאות מוסיף הוא רכוש גדול , ו שמחת עולמים מתרחבת ו הולכת , ו גדולה של רוחב דעת מ עטרת על ראשו צחצחות ש כלית , ו חשק אלהי אצילי , אהבת עולמים ו בריותיהם , ו דבקות עליונה ב שלמות של כל , ב מקור ה תענוגים , ש הוא שורש כל תענוג ש עתי ו עולמי , הולכת ו מתגברת בקרבו , ו עולם מ לא , הרת עולם , ו עולמי עד , הולכים ו מתנוצצים ב הדר תפארתם , ו ה אדם נעשה אוצר ה טוב ו ה חיים ל ה כל ה יצור , ו סגולת אלהי עולם לעד . 
conj noun-f-s participle adverb prep noun-f-s conj adverb adjective punctuation conj properName verb def noun-m-s def adjective verb prep noun-f-p participle copula noun-m-s adjective punctuation conj adjective noun-m-p participle conj participle punctuation conj adjective shel-preposition noun-m-s noun-f-s prep properName preposition noun-m-s noun-m-p sub noun-f-s punctuation conj noun-m-s properName noun-m-p punctuation noun-f-s noun-m-p conj noun-f-p punctuation conj adjective adjective prep noun-f-p shel-preposition quantifier punctuation prep noun-m-s def noun-m-p punctuation sub copula noun-m-s quantifier noun-m-s sub noun-f-p conj noun-m-p punctuation participle conj participle verb punctuation conj noun-m-s prep negation punctuation adjective noun-m-s punctuation conj noun-m-p preposition punctuation participle conj participle prep properName noun-f-s punctuation conj def noun-m-s verb noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-p prep def quantifier def noun-m-s punctuation conj adjective properName noun-m-s adverb punctuation 
בעלי ה השגה ה גדולים , כח ה מדמה שלהם הוא גדול ו נשגב מאד , ו הוא מקושר עם ה חזיונות היותר כלליים ש ב ה מציאות . 
noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-p def participle shel-preposition pronoun adjective conj adjective adverb punctuation conj pronoun verb preposition def noun-m-p verb adjective prep sub def noun-f-s punctuation 
ו לפי גודל ה גבורה ה רוחנית ו ה טהרה ה נפשית שלהם , פועל בהם כח ה מדמה את פעולתו , לצייר ציורים עליונים ו נשגבים , ש אור ה אמת ה עליונה מתגלה על ידם ב גילויים כ אלה , ש אין שום שכל הגיוני יכול להגיע אליהם . 
conj preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective conj def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation verb preposition noun-m-p def participle at-preposition noun-f-s punctuation verb noun-m-p adjective conj adjective punctuation sub noun-m-s def noun-f-s def adjective verb preposition noun-f-s prep noun-m-p prep pronoun punctuation sub existential quantifier noun-m-s adjective modal verb preposition punctuation 
ב מעמד ה נפש של הופעה , ה בא מ זוהר של דיעות כלליות ש הן משפיעות גם כן על מצב ה רצון , צריכה ה בריאות ה גופנית ו ה נפשית להיות שלמה , ו זה ה אור היה מגולה ב בית ראשון ב יסוד ה נבואה ו רוח ה קודש . 
prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation def adjective prep noun-m-s shel-preposition noun-f-p adjective sub pronoun verb conjunction conjunction preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation modal def noun-f-s def adjective conj def adjective copula adjective punctuation conj pronoun def noun-m-s copula verb prep properName numeral prep noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-s punctuation 
לאחר ש נתמעט ה כח ב מקורו , ו נתרבה ב ענפיו על ידי המון תלמוד ו הלכות מרובות , הוחל ה פרט להתגבר , ה תוכן ה מעשי ו ה דיוק , ו ה אור ה כללי התעלם , ו אז אין ה בריאות כל כך מעכבת . 
conjunction sub verb def noun-m-p prep noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-p preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-s conj noun-f-p adjective punctuation verb def noun-m-s verb punctuation def noun-m-s def adjective conj def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def adjective verb punctuation conj conjunction negation def noun-f-s quantifier pronoun verb punctuation 
כ עת אורו של משיח מתנוצץ , ו עם ה שמירה של ה רכוש ה פרטי ש כבר נקבץ , ו ה הוספה ה הגונה עליו מ כל צד ל טובה , חוזרת ה תביעה להתבסם מ בושמי ה כלליות , ה מאחדים את ה דעה ה צלולה עם ה לב ה מרגיש ו ה חפץ גדולות ו אציליות , ו על כן ה גבורה נדרשת , ו ה תפקיד של בריאות ה גוף ו ה נשמה הותחל ל ה דרש ב כל עז , ו יש לו תקוה ש ילך ו יגדל , ירומם ו ינשא , ב כמותו ו איכותו , ו יתעלה עד מרומי ה קדושה ו ה גבורה ה עליונה של עז ל ה אלהים . 
prep noun-f-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s verb punctuation conj preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective sub adverb verb punctuation conj def noun-f-s def adjective preposition prep quantifier noun-m-s prep noun-m-s punctuation verb def noun-f-s verb prep noun-m-s def adjective punctuation def participle at-preposition def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-s def participle conj def noun-m-s adjective conj adjective punctuation conj preposition conjunction def noun-f-s verb punctuation conj def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s verb prep def noun-m-s prep quantifier noun-f-s punctuation conj existential preposition properName sub verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj verb preposition noun-m-p def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s prep def noun-f-p punctuation 
ה נטיה ש מתגלה ב צדיקים עליונים , ש כל נטות חפצם ו כל רעיוני לבבם ה נם מלאים קודש של מטרות נשגבות , ה מביאים ברכה רבה ל ה עולם כולו , מתגלה היא ב כנסת ישראל סמוך ל גאולתה ה אמיתית . 
def noun-f-s sub verb prep noun-m-p adjective punctuation sub quantifier participle noun-m-s conj quantifier adjective noun-m-s def participle verb noun-m-s shel-preposition noun-f-p adjective punctuation def participle noun-f-s adjective prep def noun-m-s quantifier punctuation verb pronoun prep noun-f-s properName adjective prep noun-f-s def adjective punctuation 
גילוי זה מתראה ב תחילה דוקא ב ה נשמות ה ירודות שבה , ה מתבלטות ב גויתה ה כללית דוגמת אברי ה מעשה ב גופו של אדם . 
noun-m-s pronoun verb prep noun-f-s adverb prep def noun-f-p def adjective verb punctuation def participle prep noun-f-s def adjective noun-f-s noun-m-p def noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ב כלל ה רעיונות ה נם גם כן ה חלומות ו ה שאיפות ה בלתי ברורות . 
prep noun-m-s def noun-m-p def participle conjunction conjunction def noun-m-p conj def noun-f-p def wPrefix adjective punctuation 
ה נשמות ש על ידם מתגלה חוצפא דעיקבא דמשיחא , הן ה גבוהות מאד בשרשם ה גרעיני , אבל לעומת זה השתפלו הרבה ב תוכנם ה סגנוני ה חיצוני . 
def noun-f-p sub preposition noun-f-s verb participle adjective properName punctuation conjunction def adjective adverb verb def adjective punctuation conjunction preposition pronoun verb verb prep noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
כללות צירופם אל ה כלל הוא מעולה מאד , ו ב פרטיותם זיקוק ו צירוף הרבה הם צריכים . 
noun-f-s noun-m-s preposition def noun-m-s pronoun adjective adverb punctuation conj prep noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s adverb pronoun adjective punctuation 
תפילת ה צדיקים ש ב דור מכוונת היא ל הצלתם של אלה מגיהינם , בין אם אותם ה צדיקים יודעים אלה ה רזים ו מתכוונים אליהם , בין כש הם הולכי תם , ש כוונתם ל שמים ב ה כלליות , ב אהבת ה טוב , ה חסד , ה רחמים ו נועם ד' , ב אהבה ו יראה מחוברים אל ה תורה ו ה חכמה כפי מדריגתם . 
noun-f-s def noun-m-p prep sub noun-m-s adjective copula prep noun-f-s shel-preposition pronoun properName punctuation preposition conjunction at-preposition def noun-m-p verb pronoun def noun-m-p conj verb preposition punctuation conjunction temp pronoun participle verb punctuation sub noun-f-s prep noun-m-p prep def noun-f-s punctuation prep noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-p conj properName noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj noun-f-s verb preposition def noun-f-s conj def noun-f-s conjunction properName punctuation 
ה הופעה ה פנימית הולכת ו מתחברת אל ה שכל ה צלול , ו שניהם ביחד עושים את ה גבורה ה רוחנית ב ה עולם . 
def noun-f-s def adjective verb conj verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj pronoun adverb verb at-preposition def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s punctuation 
להרבות כלים צריכים אל ה אור ה פנימי , כלים של מעשים , של רעיונות , של ציורים פנימיים ו חיצוניים . 
verb noun-m-p adjective preposition def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-p shel-preposition noun-m-p punctuation shel-preposition noun-m-p punctuation shel-preposition noun-m-p adjective conj adjective punctuation 
ה כלים היותר רחבים הם מה ש נוצרים על ידי ה תורה ב כל ערכיה . 
def noun-m-p verb adjective pronoun interrogative sub verb preposition noun-f-p def noun-f-s prep quantifier noun-m-p punctuation 
אמנם תוספות ה כח ה גשמי ו ה רוחני של ישראל , כח ה בריאות ו ה גבורה ה גופנית , כח ה עושר ו רוחב ה דעת , ה גאון ה כללי ב מעלותיה ה מיוחדות של ה אומה , ב סקירה פנימית ו חדה ביחוד נשמתה , המובדלה מן ה עמים כולם , כל אלה הנם מכשירים מכינים כלים הגונים ל אור עליון , ה מביא חיים ו ברכה ל ה עולם . 
adverb noun-f-p def noun-m-p def adjective conj def adjective shel-preposition properName punctuation noun-m-p def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-p def noun-m-s conj noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-m-s def adjective prep noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation prep noun-f-s adjective conj adjective adverb noun-f-s punctuation participle preposition def noun-m-p pronoun punctuation quantifier pronoun copula noun-m-p verb noun-m-p adjective prep noun-m-s adjective punctuation def participle noun-m-p conj noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
לפעמים צריך ה לימוד להיות דוקא קל ו מ רפרף על ה ענינים , כ יונה ה מרחפת על קינה , ש לא להטמיע את ה זוהר ה עליון ש למעלה מ כל ענין פרטי ב פרטיותן של ה הגבלות . 
adverb modal def noun-m-s copula adverb adjective conj prep noun-m-s preposition def noun-m-p punctuation prep noun-f-s def participle preposition noun-f-s punctuation sub negation verb at-preposition def noun-m-s def adjective sub adverb prep quantifier noun-m-s adjective prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-p punctuation 
ו ב זה יוצא ה אור ה כללי ה מוזהר ב תוכיות כל ה פרטים , ו מופיע ב אור גדול . 
conj prep pronoun verb def noun-m-s def adjective def participle prep noun-f-p quantifier def noun-m-p punctuation conj verb prep noun-m-s adjective punctuation 
ו עת ו משפט ידע לב חכם . 
conj noun-f-s conj noun-m-s verb noun-m-s adjective punctuation 
כש ה הבנה ה כללית חודרת לתוך ה ניתוח של ה פרטים , הרי היא מותרת איזה דבר מערכה , ו היא מ רכנת את עצמה בשביל הנקת בניה . 
temp def noun-f-s def adjective verb preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation conjunction pronoun verb quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation conj pronoun prep noun-f-s at-preposition pronoun preposition noun-f-s properName punctuation 
ה רשעים אינם יכולים להסתכל ב אור ה חסד ב מקורו , ב ה חכמה ה עליונה , ו ממילא חפץ ה חיים אצלם הוא רק אסון , בין ל עצמם בין ל ה עולם ו ל ההויה כולה , ו נטית ה מין , ה מביאה את ה חיים ל ה מציאות , קליפתה ה תאונית היא אצלם כל מה ש יש להציל ממנה . 
def noun-m-p copula modal verb prep noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation prep def noun-f-s def adjective punctuation conj adverb noun-m-s def noun-m-p preposition pronoun conjunction noun-m-s punctuation preposition prep pronoun preposition prep def noun-m-s conj prep noun-f-s quantifier punctuation conj noun-f-s def noun-m-s punctuation def participle at-preposition def noun-m-p prep def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-f-p copula preposition quantifier interrogative sub existential verb preposition punctuation 
ו זהו מ איסותה של ה ערלה ו שורש טומאת ה זימה . 
conj pronoun prep noun-m-p shel-preposition def noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו עצם ה חיים אינם להם שום שיווי , ו ממילא יצרא דשפיכות דמים גדול לעומת יצרא דעריות , ו שניהם נאחזים ב יצרא דעבודה זרה , ש הוא אלהים אחרים , דינים קשים , עורים ו רעים , נדחפים מ רצון שובב נוטה להרע . 
conj noun-m-s def noun-m-p copula preposition quantifier noun-m-s punctuation conj adverb verb noun-f-s noun-m-p adjective preposition properName noun-f-s punctuation conj pronoun verb prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation sub pronoun noun-f-p verb punctuation noun-m-p adjective punctuation noun-m-p conj noun-m-p punctuation verb prep noun-m-s adjective verb verb punctuation 
ו ה צדיקים הם ל היפוך מ כל זה , מגלים את אור חסד עליון בהוייתו , ו רואים ב נטית ה מין , ה קדושה ה עליונה , ב רוממות ה חכמה ה מאירה ב חסד , ו מ מולאה ב לשד טל ה דעת . 
conj def noun-m-p pronoun prep noun-m-s prep quantifier pronoun punctuation verb at-preposition noun-m-s noun-m-s adjective verb punctuation conj verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-s def noun-f-s def participle prep noun-m-s punctuation conj prep participle prep noun-m-s properName def noun-f-s punctuation 
ו ה חיים יקרים ל אין שיעור , מפני ש הם נובעים מ מקור ה יקר ה עליון , ה טוב ה כמוס , ה מנצח את כל נצחי נצחים . 
conj def noun-m-p adjective prep negation noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s def adjective punctuation def participle at-preposition quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation 
ו בא ה חסד ו אהבת ה בריות במקום יצרא דשפיכות דמים , ו הוד ה קודש ו ה צנע לכת , ב ידיעה פנימית אזורה ב גבורה של ל בת קודש , במקום יצרא דעריות , ו שניהם אחוזים ב מקור דעת עליון , ה יונק מ חסדי עולמים ש ב ה מחשבה ה כמוסה , מקור כל ה תענוגים , ה אורות ה מצוחצחות , ה מפתחים כל טוב ו כל נדיבות , כל יופי ו כל גבורה ו שמחה ו כל נועם עליון , ב ה עולמים כולם . 
conj verb def noun-m-s conj noun-f-s def noun-f-p preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-p punctuation conj noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-f-s adjective noun-m-s prep noun-f-s shel-preposition prep noun-f-s noun-m-s punctuation preposition properName noun-f-s punctuation conj pronoun noun-m-p prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation def participle prep noun-m-p noun-m-p prep sub def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s quantifier def noun-m-p punctuation def noun-m-p def adjective punctuation def participle quantifier noun-m-s conj quantifier noun-f-s punctuation quantifier noun-m-s conj quantifier noun-f-s conj properName conj quantifier noun-m-s adjective punctuation prep def noun-m-p pronoun punctuation 
לפעמים ה נשמה עולה ב עצמה ב מעלותיה , ב לא שום עבודה מוחשית , ו ה כל בא מפני ש קדמו ל זה עבודות רבות , שכליות ו ה רגשיות ופעוליות , ב אור תורה ו דעת , ו אחר כך ה נשמה מתענגת על גורלה ה טוב , ו שואבת טל אורות ו מנוחה עליונה , כ קדושת עונג שבת מ עין עולם ה בא , ש הוא מתגלה ל צדיקים ו ישרי לב ב כל יום . 
adverb def noun-f-s verb prep noun-f-s prep noun-f-p punctuation prep negation quantifier noun-f-s adjective punctuation conj def quantifier verb conjunction sub verb prep pronoun noun-f-p adjective punctuation adjective conj def adjective adjective punctuation prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj preposition pronoun def noun-f-s verb preposition noun-m-s def adjective punctuation conj verb properName properName conj noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s noun-m-s properName prep noun-f-s noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun verb prep noun-m-p conj noun-m-p noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation 
ו כשם ש ב שבת ה גיהינם גם כן ב טל , ו אין כל חטא מעכב , כך הארת ה שבת ה עליונה מרוממת את ה אדם מ מעל ל כל חטא ו עון , ו דישון עונג עליון שורה עליו . 
conj conjunction prep sub noun-f-s def noun-f-s conjunction conjunction prep properName punctuation conj existential quantifier noun-m-s verb punctuation adverb noun-f-s def noun-f-s def adjective verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s prep quantifier noun-m-s conj properName punctuation conj properName noun-m-s adjective noun-f-s preposition punctuation 
לפעמים אדם צריך להתישב ב דעתו ש לא להיות רדוף תמיד מ חובת ה מעשה ו ה תלמוד , אלא ל תן ל עצמו הנחה ו ריוח , כדי ש תתעלה נשמתו ב עצמה , ו תתרחב ב טיולה ה פנימי ב לשד ה חיים ה אצורים בתוך כל ה מעשה ו ה תלמוד , בתוך כל ה עבודה ו ה תפילה . 
adverb noun-m-s modal verb prep noun-f-s sub negation copula verb adverb prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conjunction prep noun-m-s prep pronoun noun-f-s conj verb punctuation conjunction sub verb noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj verb prep noun-m-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-p def participle preposition quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation preposition quantifier def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
ו אחרי שביתה כ זאת , ש קדושת שבת יש בה , מתאמצת ה נשמה לשוב ב רב כח ל עבודה רוחנית ו מעשית , ש כל פרטיה יהיו רעננים , יונקים מ מקור ה חיים של ה דעת ה מלאה , מוארה ב אור ה חיים . 
conj preposition noun-f-s prep pronoun punctuation sub noun-f-s properName existential preposition punctuation verb def noun-f-s verb prep noun-m-s noun-m-p prep noun-f-s adjective conj adjective punctuation sub quantifier noun-m-p copula adjective punctuation noun-m-p prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation adjective prep noun-m-s def noun-m-p punctuation 
שיחת מלאכי ה שרת הנה יותר טבעית , נובעת מ זרם ה חיים ה רוחניים ה קבועים שלהם , ו סיפור ה נשמות הוא יותר מלאכותית ב מלאכת מחשבת , נובע מ מקור ה בחירה ו ה התבוננות ה פנימית . 
noun-f-s noun-m-p def noun-m-s conjunction adverb adjective punctuation verb prep noun-m-s def noun-m-p def adjective def adjective shel-preposition punctuation conj noun-m-s def noun-f-p pronoun adverb adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation verb prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation 
ו ה ריעות של מלאכים ו נשמות יחד הוא מרומם את ה חיים עד קצה גובה עליון , ה יושבת ב גנים חברים מקשיבים ל קולך השמיעני . 
conj def noun-f-s shel-preposition noun-m-p conj noun-f-p adverb pronoun verb at-preposition def noun-m-p preposition noun-m-s noun-m-s adjective punctuation def participle prep noun-m-p noun-m-p verb prep noun-m-s verb punctuation 
ו כש ה תורה מתיחדת ב נשמתו של אדם , ו כל ה גיוניה מתהפכים ל טבעו ה פנימי , אז הוא לובש מלאכיות , תרי מלאכי ב ה רקיע , דוגמת תרי אמוראי בארעא , ו מלאכי ה שרת מ אן נינהו רבנן , ו תלמידי חכמים ש ב בבל דומין ל מלאכי ה שרת . 
conj temp def noun-f-s participle prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation conj quantifier def adjective verb prep noun-m-s def adjective punctuation conjunction pronoun verb adjective punctuation participle noun-m-p prep def noun-m-s punctuation noun-f-s participle noun-m-p properName punctuation conj noun-m-p def noun-m-s prep properName properName noun-m-s punctuation conj noun-m-p noun-m-p prep sub properName noun-m-s prep noun-m-p def noun-m-s punctuation 
יתרונו של אליהו הוא , ש כולל שני ה קנינים יחד ב צורה מושלמת , הנשמתית ו ה מלאכית , ו הוא מגלה לנו רזי תורה , ו מבשרנו ישועת ד' ו שמחת גאולים . 
noun-m-s shel-preposition properName pronoun punctuation sub noun-m-s noun-m-s def participle adverb prep noun-f-s adjective punctuation adjective conj def adjective punctuation conj pronoun verb verb noun-m-p noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s properName punctuation 
מה נאוו על ה הרים רגלי מבשר , משמיע שלום מ בשר טוב משמיע ישועה אומר ל ציון מלך אלהיך . 
interrogative noun-f-s preposition def noun-m-p noun-m-p noun-m-s punctuation verb noun-m-s prep noun-m-s adjective verb noun-f-s verb prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו הולכת קוממיות , שתי קומות , קומת ה נשמה ו קומת ה מלאך , ו שניהם מתגלים ב ה פועל , ו כש הם מתנוצצים , מתקיים ו שברתי מוטות עולכם ב ה תחילה , ו אחר כן ואולך אתכם קוממיות . 
conj verb noun-f-s punctuation numeral noun-f-p punctuation noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-s punctuation conj pronoun verb prep def noun-m-s punctuation conj temp pronoun verb punctuation verb conj verb noun-m-p noun-m-s prep def noun-f-s punctuation conj preposition conjunction verb at-preposition noun-f-s punctuation 
ו הביאנו ל שלום מ ארבע כ נפות ה ארץ , על ידי אליהו ב ארבע , ותוליכנו מהרה קוממיות ל ארצנו , כי אל פועל ישועות אתה , שתי ישועות , ישועת קומת ה נשמה ו ישועת קומת מלאך , זרע אדם ו זרע בהמה . 
conj noun-f-s prep noun-m-s prep numeral prep noun-f-p def noun-f-s punctuation preposition noun-f-p properName prep numeral punctuation verb adverb noun-f-s prep noun-f-s punctuation conjunction preposition properName noun-f-p at-preposition punctuation verb noun-f-p punctuation noun-f-s noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s noun-m-s punctuation noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation 
כשמתחברין עם נפשות פחותות של פורצים ו רשעים , נפגמים . 
properName preposition noun-f-p adjective shel-preposition noun-m-p conj noun-m-p punctuation verb punctuation 
אבל אם יש בהם איזה דבר טוב , ו מתכוונים ב ה התחברות רק אל ה צד של ה טוב , אז אם כחו יפה , הרי זה מתעלה . 
conjunction conjunction existential preposition quantifier noun-m-s adjective punctuation conj verb prep def noun-f-s conjunction preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conjunction conjunction noun-m-s adjective punctuation conjunction pronoun verb punctuation 
ו אפילו ה הסתכלות בפני אדם רשע , ש אסורה , אם יש בו צדדים של טוב , ו מתכוין ב ה הסתכלות רק לקלוט את ה טוב , נראה ש יש ב זה דרך של מצוה . 
conj conjunction def noun-f-s preposition noun-m-s adjective punctuation sub adjective punctuation conjunction existential preposition noun-m-p shel-preposition adjective punctuation conj noun-m-s prep def noun-f-s conjunction verb at-preposition def noun-m-s punctuation verb sub existential prep pronoun noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
ו אפילו כ שיש איזה חיבור ל ה רשע ל איזה צדיק ב דרך אהבה , כבר מסולק ממנו איסור ה הסתכלות , מפני ש על ידי חיבורו אל ה צדיק נחשב כאילו יש בו כבר חלק טוב . 
conj conjunction prep noun-m-s quantifier noun-m-s prep def noun-m-s prep quantifier noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation adverb verb preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction sub preposition noun-f-p noun-m-s preposition def noun-m-s verb conjunction existential preposition adverb noun-m-s adjective punctuation 
ו אמר אלישע ל יהורם בן אחאב , לולי פני יהושפט מלך יהודה אני נושא אם אביט אליך ו אם אראך , משמע הא על ידי נשיאת פנים של יהושפט מלך יהודה ש נלוה עמו הביט גם אליו ו ראהו , ו לא חשש ל איסור ה הסתכלות בפני רשע , דמהאי קרא ילפינן ליה . 
conj verb properName prep properName properName properName punctuation noun-m-p noun-m-s properName verb properName pronoun verb conjunction verb preposition conj conjunction properName punctuation noun-m-s properName preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s shel-preposition properName verb properName sub verb preposition verb conjunction preposition conj adjective punctuation conj negation verb prep noun-m-s def noun-f-s preposition noun-m-s punctuation properName verb properName properName punctuation 
כש אוכלים לשם תאוה חמרית , מתגבר ה עצבון , ב סוד אוכלי לחם ה עצבים . 
temp participle preposition noun-m-s adjective punctuation verb def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-p noun-m-s def noun-m-p punctuation 
כי ה ניצוצות ש היו ראויים לעלות , יורדים , ו ב היותם מתעצבים על ירידתם , מרגיש ה אוכל את עצבם , על ידי חילוף של כמה דרכי ה הרגשה ו תמורות אותיות , עד ש ה הרגשה ה עצבנית נכרת בגלוי נפשי בקרבו . 
conjunction def noun-m-p sub copula modal verb punctuation verb punctuation conj prep noun-m-s verb preposition noun-f-s punctuation verb def noun-m-s at-preposition noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-m-s shel-preposition quantifier noun-f-p def noun-f-s conj noun-f-p noun-f-p punctuation preposition sub def noun-f-s def adjective verb adverb adjective preposition punctuation 
ו על ידי אכילה ב קדושה , ו הגברת ה מגמה ה עליונה של טהרת ה נשמה ו בהירותה , מ תוספת צהלת ה רוח ו שמחה ב ה אוכל , על ידי שמחתם של ה ניצוצות שנתעלו , ו ב שמחתם מאירה גם כן ה נשמה ה מעלה אותם , ו שמחה עמהם , ו ה לב מרגיש על ידי כמה שבילים ו צינורות שונים , ו חדות ד' מתגברת עליו . 
conj preposition noun-f-p noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s prep def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition def noun-m-p properName punctuation conj prep noun-f-s properName conjunction conjunction def noun-f-s def participle at-preposition punctuation conj properName properName punctuation conj def noun-m-s verb preposition noun-f-p quantifier noun-m-p conj noun-m-p adjective punctuation conj noun-f-s noun-m-s verb preposition punctuation 
ו היינו ו יאכל בועז וישת וייטב לבו , מאי ו ייטב לבו ב דברי תורה , ש חוץ מ מה ש נטיית ה לב ל הגברת ה רוחניות של העלאת ה חיים ה כמוסים ב מאכלים , מביאה ל חשק רוחני ש מתמלא ב אהבת ה תורה ו לימודה , עוד ה תוכן ה מקודש של אכילה קדושה זו היא ב עצמה דברי תורה , ו זה ה שולחן אשר לפני ד' . 
conj conjunction conj verb properName properName properName noun-m-s punctuation properName conj properName noun-m-s prep noun-m-p noun-f-s punctuation sub noun-m-s prep interrogative sub noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p def adjective prep noun-m-p punctuation verb prep noun-m-s adjective sub verb prep noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-s punctuation adverb def noun-m-s def participle shel-preposition noun-f-s adjective pronoun pronoun prep noun-f-s noun-m-p noun-f-s punctuation conj pronoun def noun-m-s verb preposition noun-m-s punctuation 
ישנן דיעות כ אלה ש הן מוכרחות לפי טבע ה אדם לגרום ב התפשטותן תולדות מזיקות , אף על פי ש הן ב עצמן מועילות ו אמיתיות הן . 
existential noun-f-p prep pronoun sub pronoun verb preposition noun-m-s def noun-m-s verb prep noun-f-s noun-f-p verb punctuation conjunction preposition noun-m-s sub conjunction prep pronoun verb conj adjective adverb punctuation 
ו נוצר ל זה ב טבע רוח ה אדם ללחום את קיומו ו ל נגד את ה דיעות הללו , כדי ש לא יוזק ב ענפיהן ה מתפשטים . 
conj verb prep pronoun prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s conj prep noun-m-s at-preposition def noun-f-p pronoun punctuation conjunction sub negation noun-m-s prep noun-m-p def participle punctuation 
ו ה מלחמה הולכת ו מתארכת , עד ש יסגל לו ה אדם גבורה יותר עליונה מ מקורו ה רוחני , ו אז מרגיש הוא ש עמדתו לא תכחד כלל מ ה התפשטות של ה דיעות הללו ש נלחם נגדן . 
conj def noun-f-s verb conj verb punctuation preposition sub verb conjunction def noun-m-s noun-f-s adverb adjective prep noun-m-s def adjective punctuation conj conjunction verb pronoun sub noun-f-s negation verb adverb prep def noun-f-s shel-preposition def noun-f-p pronoun sub verb preposition punctuation 
ו ה כח ה הוא ב עצמו ש מחזק את רוחו , ניתן לו על ידי ה מלחמה עצמה , ו על כן הוא יודע להוקיר מאד את ערכה של ה מלחמה , ו ידע כמה אומלל היה אם לא היה נלחם נגד ה התפשטות ה מזיקה לו אז , ו אחר כך בא ב תוכן חיים של גבורה ו מקבל את ה דיעות ש נלחם נגד התפשטותן . 
conj def noun-m-p def pronoun prep pronoun sub verb at-preposition noun-f-s punctuation verb conjunction preposition noun-f-p def noun-f-s verb punctuation conj preposition conjunction pronoun verb verb adverb at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conj verb quantifier adjective copula conjunction negation copula verb preposition def noun-f-s def participle conjunction conjunction punctuation conj preposition pronoun verb prep noun-m-s noun-m-p shel-preposition noun-f-s conj verb at-preposition def noun-f-p sub verb preposition noun-f-s punctuation 
אבל כשם ש ה אדם נתעלה , כך נתעלו גם כן ה מושגים ה רוחניים שלו , ו אותן ה דיעות עצמן , אף על פי ש נראות כאילו הן הן ה דיעות ש נלחם עליהן , באמת אין ה דבר כן , ו רק לפי ה מבטאים ה חיצוניים הן דומות אלו ל אלו , אבל מצד ערכן ה פנימי מובדלות הן זו מ זו כ הבדל ש בין קודש ל חול ו בין אור לחושך , ו מה ש הרחיק אז , מוצא הוא ש הרחיק ב צדק , ו מה ש מקרב אותן ה דיעות אחר שנתעלו , ב צדק הוא מקרבן . 
conjunction conjunction sub def noun-m-s verb punctuation pronoun verb adverb adverb def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation conj at-preposition def noun-f-p pronoun punctuation quantifier preposition adverb sub participle conjunction copula copula def noun-f-p sub verb preposition punctuation adverb negation def noun-m-s adverb punctuation conj adverb preposition def noun-m-p def adjective copula adjective noun-m-s prep noun-m-s punctuation conjunction preposition noun-m-s def adjective participle copula pronoun prep pronoun prep noun-m-s sub preposition noun-m-s prep noun-m-s conj preposition properName verb punctuation conj interrogative sub verb adverb punctuation properName copula sub verb prep properName punctuation conj interrogative sub preposition at-preposition def noun-f-p verb properName punctuation prep properName copula preposition punctuation 
ו דוקא ה דיעות ה דחויות ש חוזרות ו נראות , ב הן אנו מוצאים טל חיים איתן ו קדוש מאד . 
conj adverb def noun-f-p def participle sub adjective conj verb punctuation prep pronoun pronoun verb properName noun-m-p properName conj properName adverb punctuation 
כל ה גדול יותר ב ה מחשבה , יותר מקושרים חלקי נשמתו ו כל ערכי חייו זה ב זה , ו כח ה דיבור שלו , ו כל תנועותיו , קשורים הם ב ארג גדול יותר , מוחש ב חוש פנימי ב כל פנימיותו , ו כפי זה ה ערך ב ה ויה כולה . 
quantifier def adjective adverb prep def noun-f-s punctuation adverb verb noun-m-p noun-f-s conj quantifier noun-m-p noun-m-p pronoun prep pronoun punctuation conj noun-m-p def noun-m-s shel-preposition punctuation conj quantifier noun-f-p punctuation adjective pronoun prep noun-m-s adjective adverb punctuation verb prep noun-m-s adjective prep quantifier noun-f-s punctuation conj conjunction pronoun def noun-m-s prep def noun-f-s quantifier punctuation 
אי אפשר כלל ש בעל מחשבה מקורי ירשה ל עצמו לדבר דבר ב טל ו שיחת חולין , ו כל דבריו מוכרחים להיות מלאים תורה ו דעת . 
wPrefix modal adverb sub noun-m-s noun-f-s adjective verb prep pronoun verb noun-m-s prep properName conj noun-f-s noun-m-p punctuation conj quantifier noun-m-p modal copula verb noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
גם השערת רזי תורה גדולת ערך היא , כי ה כל מיוסד על ה יכולת ה עליונה ש אין לה קץ ו תכלית , ו כל מה ש הוא נאה ו נפלא הרי הוא גילוי הופעה , ש ב צורה זו או אחרת אור חיי כל ה חיים שורים שם . 
conjunction noun-f-s noun-m-p noun-f-s noun-f-s noun-m-s copula punctuation conjunction def quantifier verb preposition def noun-f-s def adjective sub existential preposition noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun adjective conj adjective conjunction pronoun noun-m-s noun-f-s punctuation prep sub noun-f-s pronoun conjunction adjective noun-m-s noun-m-p quantifier def noun-m-p noun-m-p adverb punctuation 
אמנם מתעלים ה דברים ביותר לפי רוממות קדושת ה חכמה , ה עצה , ה גבורה ה רוחנית ו ה קדושה ה מעשית ו ה מחשבית , עד ה הארה של הופעת ה דמיון , ה מאיר ב אור כל ה רוחניות ה איתנה ש למעלה ממנו . 
adverb verb def noun-m-p adverb preposition noun-f-s noun-f-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective conj def adjective def adjective conj def adjective punctuation preposition def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation def participle prep noun-m-s quantifier def noun-f-s def adjective sub adverb preposition punctuation 
ב היכלו כולו אומר כבוד . 
prep noun-m-s quantifier verb noun-m-s punctuation 
דעת קדושים הוא ה יסוד ל ה הארה ה רוחנית ה מופיעה ב ה עולם ב כל ה לבבות . 
noun-f-s noun-m-p pronoun def noun-m-s prep def noun-f-s def adjective def participle prep def noun-m-s prep quantifier def noun-m-p punctuation 
ה קדושים , זכי ה מחשבה ו ה רעיון , מתאחדים ב חושם ה פנימי עם ה טוב ה רוחני ה מלא כל , ו כל ה מתגלה להם הרי גילוי עליון , ו הופעת נהרה , ה מוסיף חיים ו אומץ , חיי עד ו אומץ רוחני , ה מבסם את ה עולם כולו ב ריח ב שמיו . 
def adjective punctuation adjective def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s def adjective preposition def noun-m-s def adjective def adjective quantifier punctuation conj quantifier def participle preposition conjunction noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-s noun-f-s punctuation def participle noun-m-p conj noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-s quantifier prep noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
מ מקורה של תורה , ש האירה את ה עולם מ רום ה הארה ה אלהית ה עליונה , ה מקפלת את ה טוב ה רוחני עם ה גשמי , ה זמני עם ה נצחי , ה מוסרי ו ה מעשי , ה יחידי ו ה ציבורי , הדקדקי ה פרטי ו ה קוסמי ה כללי , נובעים תמיד אורות חיים , ה מחיים כל נוגע בהם ו משמרם ב טהרתם . 
prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation sub verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-s def adjective preposition def adjective punctuation def adjective preposition def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation verb def adjective conj def adjective def adjective punctuation verb adverb properName noun-m-p punctuation def participle quantifier verb preposition conj noun-m-s prep noun-f-s punctuation 
הסתכלות פנימית ו הסכמה מוסרית , מוכרחות הן להתקשר ביחד אצל ה ראויים ל כך , ו הם קולטים את אור ה עולם ה שרוי ב כל ה נשמות , ו מעמידים אותו ב חטיבה שלמה , ו חוזרים ו מופיעים ב אורם , על ידי קוי ה חיים של מציאותם ו חברתם , של שילוח רצונם ו גדולת נפשם ה רוחנית , על ידי ענותנותם ו אהבתם ל כל ה יצורים , את כל אוצר ה חיים ו ה טוב ל כל . 
noun-f-s adjective conj noun-f-s adjective punctuation verb conjunction verb adverb preposition def adjective prep pronoun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective prep quantifier def noun-f-p punctuation conj verb at-preposition prep noun-f-s adjective punctuation conj verb conj verb prep noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-m-p def noun-m-p shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation shel-preposition noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-f-p noun-f-s conj noun-f-s prep quantifier def noun-m-p punctuation at-preposition quantifier noun-m-s def noun-m-p conj def noun-m-s prep quantifier punctuation 
שבילים הם ישרי לב לשלח על ידם אור ו חיים ל כל נוצר , כלים הם ל הארת אור חיי עולם , משרתי ד' ו עושי דברו , מלאכיו עושי רצונו , להחיות כל נוטה למות , ל גבר כל חלש , להקיץ כל נרדם . 
noun-m-p pronoun noun-m-p noun-m-s verb preposition noun-f-s noun-m-s conj noun-m-p prep quantifier verb punctuation noun-m-p pronoun prep noun-f-s noun-m-s noun-m-p noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-s conj participle noun-m-s punctuation noun-m-p participle noun-m-s punctuation verb quantifier verb verb punctuation prep noun-m-s quantifier adjective punctuation verb quantifier verb punctuation 
ו ה נם קוראים ב שם ד' אל עולם , ה אומר ל כל נוצר , חיה , ו שמח על כל טוב , עלה ו התרומם מעלה מעלה . 
conj def participle verb prep noun-m-s noun-m-s preposition noun-m-s punctuation def participle prep quantifier verb punctuation adjective punctuation conj adjective preposition quantifier noun-m-s punctuation verb conj verb adverb adverb punctuation 
ה הצטיירות ה רוחנית ה עליונה מצטיירת , לפי השגתו של אדם , ב דרך אורה כללית , ו כל ה פרטים ש מתחדשים ב ידיעתו , מ רגשות ו מ ידיעות , ה נם רק פרטים נוצצים , יוצאים מ ה הצטיירות ה כללית ש אי אפשר לסמנה , ו ה נם כ דמות ה כוכבים ב ה רקיע . 
def noun-f-s def adjective def adjective verb punctuation preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation prep noun-f-s properName adjective punctuation conj quantifier def noun-m-p sub verb prep noun-f-s punctuation prep noun-m-p conj prep noun-f-p punctuation def participle conjunction noun-m-p adjective punctuation verb prep def noun-f-s def adjective sub wPrefix modal verb punctuation conj def participle prep noun-f-s def noun-m-p prep def noun-m-s punctuation 
ה תפילין מכשירים ב ישראל את ה גוף ו כחות חייו ל ה הארה ה רוחנית ה כללית , ש ה פרטים יהיו יפה מאירים על ידה . 
def noun-f-p verb prep properName at-preposition def noun-m-s conj noun-m-p noun-m-p prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub def noun-m-p copula adverb verb preposition noun-f-s punctuation 
ו ה לימודים ש הם למעלה מ ה השגה , לגבי כל אחד ו אחד לפום דרגיה , ש אינם נתפסים אלא ב הברקה , הם כ ערכם של ה תפילין . 
conj def noun-m-p sub pronoun adverb prep def noun-f-s punctuation preposition quantifier numeral conj numeral preposition noun-m-p punctuation sub copula verb conjunction prep noun-f-s punctuation pronoun prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-p punctuation 
ו ב שבתות ו ימים טובים ה הארה ה שכלית מאירה , עד שמתפרטות ה הארות ה כלליות , ש הן מוזרחות ב כל ימות ה חול רק בתור אות כללי , ו הם עצמם הנם ה אות , ו ה פרטיות מתבלטת על ידם , ו אין להוסיף הכללה מ עלמת ומבלעת פרטים , במקום ש ב חול ה הכללה מסייעת ל הבלטתם של ה פרטים . 
conj prep noun-f-p conj noun-m-p adjective def noun-f-s def adjective properName punctuation preposition participle def noun-f-p def adjective punctuation sub adverb adjective prep quantifier noun-m-p def noun-m-s conjunction preposition noun-m-s adjective punctuation conj pronoun pronoun copula def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s verb preposition noun-f-s punctuation conj negation verb noun-f-s prep noun-f-s noun-f-p noun-m-p punctuation preposition prep sub noun-m-s def noun-f-s verb prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-p punctuation 
לפעמים חושב ה אדם ש ישנן מחשבות ה סותרות את מחשבותיו , ו מתוך כך אינו יכול להתישב ב דעתו , ו להיות נאמן ל הגיונותיו , ו מ זה תוצאות ל נפילת רוח ו רשלנות . 
adverb verb def noun-m-s sub existential noun-f-p def participle at-preposition noun-f-p punctuation conj preposition pronoun copula modal verb prep noun-f-s punctuation conj copula adjective prep noun-m-p punctuation conj prep pronoun noun-f-p prep noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו צריך לשים אל לב ש כל סתירה היא רק מ דומית , ו מוגבלת ב תנאים מיוחדים , ו באמת ה כל הולם זה ל זה ו ה כל מאוחד . 
conj modal verb preposition noun-m-s sub quantifier noun-f-s pronoun conjunction prep noun-f-s punctuation conj adjective prep noun-m-p adjective punctuation conj adverb def quantifier adjective pronoun prep pronoun conj def quantifier adjective punctuation 
ו ממילא יהיה שמח ו עלז ב חלק ה שילוב של מחשבותיו ה פרטיות , ו ישתדל תמיד להרחיבן ו לזככן , עד ש יהיו מלאות אורה , ממולאות ב ידיעות ברורות ו חשובות , ו קרובות ל הרגשות אציליות , משפיעות אושר ו טובה עליו ו על כל מה ש זולתו , ב כל מגע ידו ה רוחנית ו ה מעשית . 
conj adverb copula adjective conj adjective prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-p def adjective punctuation conj verb adverb verb conj verb punctuation preposition sub copula noun-f-s properName punctuation verb prep noun-f-p adjective conj adjective punctuation conj adjective prep noun-f-p adjective punctuation verb properName conj noun-f-s preposition conj preposition quantifier interrogative sub noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
ב גדלות ה מחשבה מצטיירת ה רוחניות של ה חכמה ה עליונה ו ה צדק ה עליון , ו כל מקוריותיהם ב ה כלליות , ו כל מה ש יש מן ה תורה ו ה חכמה בתור ענפיהם ה יוצאים מ הן , כ שערות ה ראש ב חכמה ו ה זקן ב ה צדק . 
prep noun-f-s def noun-f-s verb def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective conj def noun-m-s def adjective punctuation conj quantifier adjective prep def noun-f-s punctuation conj quantifier interrogative sub existential preposition def noun-f-s conj def noun-f-s preposition noun-m-p def participle prep pronoun punctuation prep noun-f-p def noun-m-s prep noun-f-s conj def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
כל חטא מביא מיעוט דעת , מפני יראה פנימית להסתכל ב חופש ה דעה הבהירה . 
quantifier noun-m-s verb noun-m-s noun-f-s punctuation preposition noun-f-s adjective verb prep noun-m-s def noun-f-s verb punctuation 
ו ה תשובה היא ה פותחת את שערי ה בינה ל רוחה . 
conj def noun-f-s copula def participle at-preposition noun-m-p def noun-f-s prep noun-f-s punctuation 
צריכים לחלק את עסקי ה מחשבה ל חלקים מיוחדים . 
modal verb at-preposition noun-m-p def noun-f-s prep noun-m-p adjective punctuation 
הא ' , שינון ה רעיונות ו ה רגשות ה ידועות מכבר . 
properName punctuation punctuation noun-m-s def noun-m-p conj def noun-m-p def adjective adverb punctuation 
ב ' , זיכוכם ו בירורם . 
preposition punctuation punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ג' , סידורם ויחושם זה ל זה ב צורה הגונה . 
noun-m-s punctuation noun-m-s adjective pronoun prep pronoun prep noun-f-s adjective punctuation 
ד' , הוספת חידוש על כל אחד מהם . 
noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-s preposition quantifier numeral interrogative punctuation 
ה ' , הוספת הארה כללית על ה עולה מ קיבוץ כולם יחד . 
def punctuation punctuation noun-f-s noun-f-s adjective preposition def noun-m-s prep noun-m-s pronoun adverb punctuation 
ו ' , הוספות רעיונות ו רגשות חדשות מ מקור ה דעה ו ה רגש . 
conjunction punctuation punctuation noun-f-p noun-m-p conj noun-m-p noun-f-p prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation 
ז , חיבור ה הוספה עם ה אצור מכבר . 
properName punctuation noun-m-s def noun-f-s preposition def adjective adverb punctuation 
ח ' , הופעות חדשות ש נולדות מ ה חיבור ה נזכר לעיל . 
numeral punctuation punctuation noun-f-p adjective sub verb prep def noun-m-s def participle adverb punctuation 
ט ' , התעלות רוחניות עליונה ה יוצאת מ כללות ה הופעות כולן . 
properName punctuation punctuation noun-f-s noun-f-s adjective def participle prep noun-f-s def noun-f-p quantifier punctuation 
י ' , השקפת עולם שלמה ה באה מ כל ה גורמים ה רוחניים ה נזכרים לעיל . 
numeral punctuation punctuation noun-f-s noun-m-s adjective def adjective prep quantifier def noun-m-p def adjective def participle adverb punctuation 
ה נטיה ה לאומית ב ישראל היא שדה אשר ברכו ד' , ש אף על פי ש אין בה עדיין גידולים גמורים , מפני ה שממון ה גדול של ה גלות , ראויה היא , על ידי עבודה רוחנית ו מעשית , ש יצמחו בה כל ה גידולים ה טובים ש ב ה עולם , ו ש יצאו מ שפעה נשמות גדולות ו עליונות ש יאירו את כל ה עולם כולו ב כבודם . 
def noun-f-s def adjective prep properName copula properName conjunction verb noun-m-s punctuation sub conjunction preposition noun-m-s sub existential preposition adverb noun-m-p adjective punctuation conjunction def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation adjective copula punctuation preposition noun-f-p noun-f-s adjective conj adjective punctuation sub verb preposition quantifier def noun-m-p def adjective prep sub def noun-m-s punctuation conj sub verb prep noun-m-s noun-f-p adjective conj adjective sub verb at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier prep noun-m-s punctuation 
ו יש לעומת זה נטיה לאומית של גויים , ש היא חורבה ו מדבר , ו ב שום אופן אינה יכולה לגדל צמחים , ו ה צמחים ה רעים , כ גפן סדום , חמת תנינים ו אשכלות מרורות , ה לא העדרם טוב מ מציאותם , ו נמצא ש ה כל הוא ה עדר גמור ו חורבן מוחלט , ו הגויים חרב יחרבו , רק מה ש ה השפעה של הקדש ה מעורב ב נטיה ה לאומית ה ישראלית מרטבת את ה נטיות ה אנושיות בכלל , ו מ חזירתן ל טובה , עד אשר יבואו גם הן ל ידי עילוי , ו יהיו ראויים על ידי תכיפת חיבורם על ישראל ל הצמחה רוחנית . 
conj interjection preposition pronoun noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-p punctuation sub copula noun-m-s conj participle punctuation conj prep properName noun-m-s copula modal verb noun-m-p punctuation conj def noun-m-p def noun-m-p punctuation prep properName properName punctuation adjective noun-m-p conj noun-f-s adjective punctuation def negation noun-m-s adverb prep noun-f-s punctuation conj verb sub def quantifier copula def noun-m-s adjective conj noun-m-s adjective punctuation conj participle noun-f-s verb punctuation adverb interrogative sub def noun-f-s shel-preposition verb def adjective prep noun-f-s def adjective def adjective noun-f-s at-preposition def noun-f-p def adjective adverb punctuation conj prep noun-f-s prep adjective punctuation preposition conjunction verb adverb copula prep noun-f-p noun-m-s punctuation conj existential adjective preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s preposition properName prep noun-f-s adjective punctuation 
ישושום מדבר ו ציה ותגל ערבה ו תפרח כ חבצלת . 
participle noun-m-s conj noun-f-s properName properName conj properName prep properName punctuation 
ו כל זה בוא יבוא על ידי גאולתן ה שלמה של ישראל ש תקדים לבוא . 
conj quantifier pronoun noun-m-s noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s def adjective shel-preposition properName sub noun-m-s verb punctuation 
עין עיטם הוא ה מקום היותר גבוה ש ב ארץ ישראל , ו היה עולה על דעת דוד ו שמואל לבנות שם בית ה מקדש , עד ש הוכיחו מ ה כתוב ש צריך להנמיך מעט , לקיים ו בין כתפיו שכן , ו אין לך נאה ב שור אלא בין כתפיו . 
properName noun-m-s pronoun def noun-m-s verb adjective prep sub noun-f-s properName punctuation conj copula verb preposition noun-f-s properName conj properName verb adverb noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition sub verb prep def noun-m-s sub modal verb adverb punctuation verb conj preposition noun-f-p noun-m-s punctuation conj existential verb adjective prep noun-m-s conjunction preposition noun-f-p punctuation 
ו עין עיטם נשאר ב צורה של חול לכאורה , אבל בית ה טבילה לכהן גדול ב יום ה כיפורים מ ה דרא מיא מעין עיטם , ו היא ב עליית בית הפרוה שבנה פרוה אמגושא , ש הוא ה צד היותר חשוך ש ב רע , גדופי , ש אין ה יתר ללמוד ממנו אפילו ל ה בין ו ל הורות . 
conj noun-f-s noun-m-s verb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s adverb punctuation conjunction properName def noun-f-s verb adjective prep noun-m-s def noun-m-p prep def noun-m-s properName preposition noun-m-s punctuation conj copula prep noun-f-s properName noun-f-s verb participle noun-m-p punctuation sub copula def noun-m-s verb adjective prep sub noun-m-s punctuation adjective punctuation sub negation def noun-m-s verb preposition conjunction prep def wPrefix conj prep noun-f-s punctuation 
ו מ כל מקום יש גם על זה הכללה עליונה , ו צורך עולם ה מטהר ב הכללתו ו מכין ל עבודת ה קודש היותר עליונה , ה כובשת ב שיא קדושתה את כל ה כחות ה מהרסים , ו מיסדת את ה עולם על בסיס קדושת טהרתו , אף תכון תבל בל תמוט . 
conj prep quantifier noun-m-s existential conjunction preposition pronoun noun-f-s adjective punctuation conj noun-m-s noun-m-s def participle prep noun-f-s conj verb prep noun-f-s def noun-m-s verb adjective punctuation def participle prep noun-m-s noun-f-s at-preposition quantifier def noun-m-p def adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s preposition noun-m-s noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction verb properName negation verb punctuation 
ו ב דרישת רשומות , פר , יער אשר תרמוש כל חיתו טרף , ש הם חוץ מ בנינו של עולם ה זה ו ה בא , ש נבנה , ו רק מ ה נם מקבלים ש פעם , קודם ש ה אורה ה עליונה מופיעה ב עזה , ו ה שמש לא זרחה עדיין , כי אם תשת חושך ויהי לילה . 
conj prep noun-f-s noun-f-p punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s verb verb quantifier noun-f-s noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s def pronoun conj def adjective punctuation sub verb punctuation conj conjunction prep def participle verb sub adverb punctuation adverb sub def noun-f-s def adjective verb prep properName punctuation conj def noun-f-s negation verb adverb punctuation conjunction conjunction verb noun-m-s properName noun-m-s punctuation 
אבל ה מחשבה ה מטהרת היא ה צפיה ל ישועת עולמים , של יום אשר הוא לא יום ו לא לילה , ו היה ל עת ערב יהיה אור . 
conjunction def noun-f-s def participle copula def noun-f-s prep noun-f-s noun-m-p punctuation shel-preposition noun-m-s conjunction pronoun negation noun-m-s conj negation noun-m-s punctuation conj copula prep noun-f-s noun-m-s copula properName punctuation 
ה חפץ ב תשובה באמת , אף על פי ש יפלא ממנו מאד איך יוכל לשוב , ו לכאורה מוצא דלתי תשובה נעולות ל פניו , בין מצד מניעות ש ב חטאים ש בין אדם ל מקום , ו ביותר מצד מניעות של חטאים ש בין אדם לחבירו , ו גזל ודאי ו ספק , נאכל ו ש אינו נאכל , ו רעיונו מבולבל , ו הוא שרוי ב צער ו טירוף רעיון , ו ב בושה פנימית ה מעכבתו מ כל טוב , ו מ כל מקום הוא מתחזק ב הארת חכמה ועשות טוב , מובטח הוא ש יזכה ל תשובה גמורה ו שלמה , ש יביא רפואה לעולם כולו , ו ל מחילה כללית מ כל פשע ל ה כל ישראל , ו ה כל בכלל . 
def noun-m-s prep noun-f-s adverb punctuation quantifier preposition adverb sub verb preposition adverb adverb modal verb punctuation conj adverb properName noun-m-p noun-f-s adjective prep noun-f-p punctuation preposition preposition participle prep sub noun-m-p sub preposition properName prep noun-m-s punctuation conj adverb preposition participle shel-preposition noun-m-p sub preposition properName verb punctuation conj noun-m-s adverb conj verb punctuation verb conj sub copula verb punctuation conj noun-m-s adjective punctuation conj copula adjective prep noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s adjective def participle prep quantifier adverb punctuation conj prep quantifier noun-m-s copula participle prep noun-f-s adjective verb adverb punctuation participle copula sub verb prep properName adjective conj adjective punctuation sub verb noun-f-s adverb quantifier punctuation conj prep noun-f-s adjective prep quantifier noun-m-s prep def quantifier properName punctuation conj def quantifier adverb punctuation 
עבודת ד' היא להמציא ב ה עולם אותה ה תכונה ה שלמה , ש היא פעולה יקרה כ זאת , ש יקרותה גלויה היא רק ל ד' ל בדו . 
noun-f-s noun-m-s copula verb prep def noun-m-s at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s adjective prep pronoun punctuation sub noun-m-p adjective copula conjunction prep noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ו בשביל המצאתה של תכונה זו ו כל אגפיה , הננו נמסרים ל כל ה טוב ו ה יושר , ו ל כל מעשה ה תורה ו ה עבודה ו כל פרטי פרטיהם . 
conj preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s pronoun conj quantifier noun-m-p punctuation copula verb prep quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s conj quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation 
ו כל מה ש ה אדם ב כללו ו ב פרטו מתעלה , מתגלה עליו איזה חלק מ היקרות של ה תכונה ש הוא מהוה על ידי שפעת חייו ו פעולותיו ה מעשיות ו ה רוחניות , ו כן מתגדלת נשמתו ו אומץ רוחו ו צהלתו ה פנימית , ביחד עם חרדתו ו עריגתו להוסיף עבודה ו שכלול . 
conj quantifier interrogative sub def noun-m-s prep noun-m-s conj prep noun-m-s verb punctuation verb preposition quantifier noun-m-s prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s sub pronoun verb preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-p conj noun-f-p def adjective conj def adjective punctuation conj conjunction verb noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s def adjective punctuation adverb preposition noun-f-s conj noun-f-s verb noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
להודיעך קושט אמרי אמת להשיב אמרים אמת ל שולחיך . 
verb verb noun-m-p noun-f-s verb noun-m-p noun-f-s prep noun-m-p punctuation 
מתוך ש כל רעיון לא יכלכל את ה ענין ה אלהי ה עצמי , משום כך כל רעיון ש הוא מקושר ל ה ידיעה של רוממות זו ו ל אמונתה , הוא כלי ל קבלת אור ד' . 
preposition sub quantifier noun-m-s negation verb at-preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation conjunction adverb quantifier noun-m-s sub pronoun verb prep def noun-f-s shel-preposition noun-f-s pronoun conj prep noun-f-s punctuation pronoun noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
על כן מצוי הוא ה אור ה אלהי ב כל לב נאמן , לפי ישרו ו תומתו . 
preposition noun-m-s adjective pronoun def noun-m-s def adjective prep quantifier noun-m-s adjective punctuation preposition noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ריבוי ה למוד מ קשר את ה קדושה ה עליונה ב רוחו של אדם , אף על פי ש אינו יורד ל עומקם של דברים . 
noun-m-s def participle prep noun-m-s at-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub copula verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation 
ו לפעמים פועל עליו ל טובה עליונה גם כש אינו יודע את ה פשט ב מה ש לומד , אבל הוא צמא לדבר ד' ללמוד הרבה , ו מ שביר את צמאונו ב תלמוד מרובה . 
conj adverb verb preposition prep noun-f-s adjective conjunction temp copula verb at-preposition def noun-m-s prep interrogative sub verb punctuation conjunction pronoun verb verb noun-m-s verb adverb punctuation conj prep adjective at-preposition properName prep noun-m-s adjective punctuation 
ו ה נשמה מתעלה . 
conj def noun-f-s verb punctuation 
ו ב לימוד רזי תורה , אף על פי ש אינו מבין את ה ענינים ל פרטיותם , ו נדמה לו כאילו הוא עוסק ב ציורים ש מענים את נפשו ו את חושו ה רוחני , ה שוקק ל דברים מובנים , מ כל מקום אחר ה לימוד ה אורה מופיעה עליו , ו הוא בכלל כל ה עוסק ב תורה ב לילה חוט של חסד משוך עליו ב יום , ש נאמר יומם יצוה ד' חסדו ו ב לילה שירה עמי . 
conj prep noun-m-s noun-m-p noun-f-s punctuation quantifier preposition adverb sub copula preposition at-preposition def noun-m-p prep noun-f-s punctuation conj verb conjunction conjunction copula noun-m-s prep noun-m-p sub noun-m-p at-preposition noun-f-s conj at-preposition noun-m-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-p noun-m-p punctuation prep quantifier noun-m-s verb def noun-m-s def noun-f-s participle preposition punctuation conj copula adverb quantifier def noun-m-s prep noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s participle preposition prep noun-m-s punctuation sub verb noun-m-s verb numeral noun-m-s conj prep noun-m-s noun-f-s noun-m-p punctuation 
לפעמים אין צריכים להתירא כלל מ גדלות , ש היא מרוממת את ה אדם לפעול גדולות . 
adverb negation modal verb adverb prep noun-f-s punctuation sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s verb adjective punctuation 
ו ה ענוה כולה מבוססת על גדלות קדושה כ זאת . 
conj def noun-m-s quantifier verb preposition noun-f-s adjective prep pronoun punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה ש הם מרגישים צמאון פנימי להיות מעוטרים ב תפילין כל היום , ו אין מספיק להם ה תפילין ש ב שעת ה תפילה . 
existential noun-m-p prep pronoun sub pronoun verb properName adjective copula verb prep noun-f-p quantifier adverb punctuation conj negation verb preposition def noun-f-p prep sub noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו הם צדיקים כ אלה ש ה דבקות ה אלהית ב התגלות ה נפש היא מ דתם ה קבועה , ו לא רק מ זמן ל ה זמן , ו כל ה יום ה נם ב פנימיות רוחם מתפללים . 
conj pronoun noun-m-p prep pronoun sub def noun-f-s def adjective prep noun-f-s def noun-f-s copula prep noun-f-s def adjective punctuation conj negation conjunction prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-s def participle prep noun-f-s noun-f-s noun-m-p punctuation 
ו צדיקים יסודי עולם ו חכמים עליונים כ אלה , אף על פי ש יזדמנו להם סיבות ש לא יוציאו כל כך מן ה כח אל ה פועל את חפץ לבבם ב ה תגלות ה קדושה ו ה דבקות ה עליונה , ו לפעמים גם חשקם ב הנחת תפלין כל היום לא יעלה ב ידם מ כמה מניעות , מ כל מקום ה תשוקה ה פנימית ש ב נשמתם לאור ה תפילין מאירה הרבה ב ה עולם , ו אור ה חסד מתפשט ב ה עולם על ידם להרבות מחילה ו סליחה ו חנינה גדולה . 
conj noun-m-p adjective noun-m-s conj noun-m-p adjective prep noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub verb preposition noun-f-p sub negation verb quantifier pronoun preposition def noun-m-p preposition def noun-m-s at-preposition noun-m-s noun-m-s prep def noun-f-s def adjective conj def noun-f-s def adjective punctuation conj adverb conjunction noun-m-s prep noun-f-s properName quantifier adverb negation verb prep noun-f-s prep quantifier noun-f-p punctuation prep quantifier noun-m-s def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s preposition def noun-f-p properName adverb prep def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s verb prep def noun-m-s preposition noun-f-s verb noun-f-s conj noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation 
ו הם הם אוהבי ישראל באמת , ש נפשם צמאה ל תשועת ד' ו ל בנין ארץ ישראל , ו הם נוטים כלפי חסד ל כל , ו מלמדים זכות על כל ה פושעים , אפילו על ה כופרים ו ה מכעיסים היותר גדולים , כי הם רואים ב תומת נפשם את ה ניצוץ של ה טוב ה גנוז ב כל נפש , ו קל ו חומר ב נפשות ישראל , ו ביותר ב נפשות ה דוגלים ב אהבת ה אומה בכלל ו הם נוטים אל ה טוב ו ה יושר , ש זכיותיהם גדולות . 
conj pronoun pronoun participle properName adverb punctuation sub noun-f-s verb prep noun-f-s noun-m-s conj prep properName noun-f-s properName punctuation conj pronoun verb preposition noun-m-s prep quantifier punctuation conj verb noun-f-s preposition quantifier def noun-m-p punctuation conjunction preposition def noun-m-p conj def participle verb adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun-f-s noun-f-s at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective prep quantifier noun-f-s punctuation conj adjective conj noun-m-s prep noun-f-p properName punctuation conj adverb prep noun-f-p def participle prep noun-f-s def noun-f-s adverb conj pronoun verb preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation sub noun-f-p adjective punctuation 
ו ה תוכן של ה דבקות ה אלהית ה טבעית , ש היא ערכה של קדושת ה תפילין , היא היא אהבת ישראל , ש הן תפילין דמארי עלמא ש כתוב בם ש ב חייהו דישראל , מי גוי גדול , ו מי כ עמך ישראל גוי אחד ב ה ארץ . 
conj def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-p punctuation pronoun pronoun noun-f-s properName punctuation sub conjunction noun-f-p properName noun-m-s sub adjective preposition prep sub noun-m-p properName punctuation noun-m-p noun-m-s adjective punctuation conj interrogative prep noun-m-s properName noun-m-s numeral prep def noun-f-s punctuation 
ו אור ה תורה מאיר ב נפשות הללו ב צורה מבהקת , לא לפי מ דת ידיעתם כלל , אלא לפי מ דת סגולת נפשם ה טהורה ה עליונה . 
conj noun-m-s def noun-f-s properName prep noun-f-p verb prep noun-f-s verb punctuation negation preposition prep noun-f-s noun-f-s adverb punctuation conjunction preposition prep noun-f-s noun-f-s noun-f-s def adjective def adjective punctuation 
כשם ש שכלנו ו רצוננו , ככל דבר שבהויה , הוא ניצוץ מן ה כל , ו מ מקור ה כל הוא נובע , ו אנו עולים לדון ממנו על ה אור ה עליון ב דרך דוגמא ו בבואה דבבואה , כן אנו דנים על נקודת ה רצון , ש היא מחוברת ל ה שכל , ו היא תכונת בקשת ה תכלית , ש היא גם כן ניצוץ מ ה כל ו נובע מ מקורו . 
conjunction sub verb conj noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s properName punctuation pronoun noun-m-s preposition def quantifier punctuation conj prep noun-m-s def quantifier pronoun verb punctuation conj pronoun verb verb preposition preposition def noun-m-s def adjective prep noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s properName punctuation conjunction pronoun verb preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation sub pronoun verb prep def noun-m-s punctuation conj pronoun noun-f-s noun-f-s def noun-f-s punctuation sub pronoun conjunction conjunction noun-m-s prep def quantifier conj verb prep noun-m-s punctuation 
שוללים אנו את כל ה הגבלות ו ה מגרעות ש ישנן ב בקשת ה תכלית שלנו , ו אנו באים ל מצא צד ה אצילות ו ה רוממות ש יש ב בקשת ה תכלית , ש היא נותנת צורה הגונה ל כל מהלכי ה מעשים , ו אנו אומרים ש היא נמצאת ב יסוד ה כל , מרכז ה עליון , מלכות אין סוף , ב דרך ה שאלה , ראשית כל ה צמצומים כולם , ה מביאה ל יסוד ה כל , ו היא באמת ה כל , כל ה ראשית ו כל ה אחרית , כל ה הויה ו כל ה מבוקש מ ה הויה . 
verb pronoun at-preposition quantifier def noun-f-p conj def noun-f-p sub existential prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition punctuation conj pronoun verb prep properName noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s sub existential prep noun-f-s def noun-f-s punctuation sub pronoun verb noun-f-s adjective prep quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation conj pronoun verb sub pronoun verb prep noun-m-s def quantifier punctuation noun-m-s def adjective punctuation noun-f-s existential noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-s punctuation adverb quantifier def noun-m-p pronoun punctuation def participle prep noun-m-s def quantifier punctuation conj pronoun adverb def quantifier punctuation quantifier def noun-f-s conj quantifier def noun-f-s punctuation quantifier def noun-f-s conj quantifier def noun-m-s prep def noun-f-s punctuation 
בריאות ה גוף הוא בכלל תיקון ה עשיה , לעומת יפנה ה מוקדם ל ה תפילה . 
noun-f-s def noun-m-s pronoun adverb noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition verb def adjective prep def noun-f-s punctuation 
כש עובר זמן רב , ו מפני קלקולי טעמים אין אדם שם לבו ל תיקון ה גופים , ו הם מתדלדלים , נעשה פגם גדול ב צורך ה תפילה ו ב אפשרותה ב ה עולם , ו נוצר כח מתנגד ל עצמות ה תפילה , ו ה מחשבות ו ה רגשות ה מתיחסות לה . 
temp verb noun-m-s adjective punctuation conj preposition noun-m-p noun-m-p existential noun-m-s adverb noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conj pronoun verb punctuation verb noun-m-s adjective prep noun-m-s def noun-f-s conj prep noun-f-s prep def noun-m-s punctuation conj verb noun-m-p verb prep noun-f-p def noun-f-s punctuation conj def noun-f-p conj def noun-m-p def participle preposition punctuation 
עד ש ה משקל ישוב , ו ערכי ה גוף יוכרו ב חשיבותם , ו ה בריאות תשוב ל ה מכונה , ב כללות ה אומה או ה עולם , ו אז חוזר ה צורך ה רוחני ו ה מעשי של ה תפילה ל הולד , ביחד עם צורך של רינה ו תהילה , דוגמת ה הלל ה נאמר דוקא על כרס מלאה . 
preposition sub def noun-m-s verb punctuation conj noun-m-p def noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation conj def noun-f-s verb prep def noun-f-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-s conjunction def noun-m-s punctuation conj conjunction verb def noun-m-s def adjective conj def adjective shel-preposition def noun-f-s prep properName punctuation adverb preposition noun-m-s shel-preposition properName conj properName punctuation noun-f-s def noun-m-s def participle adverb preposition noun-m-s adjective punctuation 
ו באים מ זה ל ה עבודה ה רוחנית ה עליונה של ה תפילה , ה קודמת ל כל ענין גופני , ה שוללת את ה השלכה אחרי ה גו את ה קודש ה עליון , ה נושא עליו את שם ד' ו אות יחודו , ה מבוטא בואותי השלכת אחרי גוך . 
conj verb prep pronoun prep def noun-f-s def adjective def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation def adjective prep quantifier noun-m-s adjective punctuation def participle at-preposition def noun-f-s preposition def noun-m-s at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s preposition at-preposition noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s verb punctuation def participle noun-m-p noun-f-s preposition properName punctuation 
כל דבר של תורה צריך דרך ארץ ש יוקדם לו . 
quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s modal noun-f-s noun-f-s sub verb preposition punctuation 
אם הוא ענין ש ה שכל ו ה יושר ה טבעי מסכים לו , צריך לעבור ב דרך ישר , ב נטיית ה לב ו הסכמת ה רצון ה טהור ה מוטבע ב אדם , כ ה גזל , עריות ו צניעות , מ נמלה , יונה ו חתול , ו קל ו חומר מ ה הכרה ה פנימית של ה אדם עצמו ו חושו ה רוחני . 
conjunction pronoun noun-m-s sub def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective verb preposition punctuation modal verb prep noun-f-s adverb punctuation prep noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s def noun-m-s def adjective def participle prep noun-m-s punctuation prep def noun-m-s punctuation noun-f-p conj noun-f-s punctuation prep noun-m-s punctuation properName conj noun-m-s punctuation conj adjective conj noun-m-s prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s pronoun conj noun-m-s def adjective punctuation 
ו אם הוא ענין ש הוא נעלה מן ה שכל ו ה נטייה ה ליבית , צריך גם הוא לעבור דרך ה צינור של דרך ארץ , ב יחש ה קישור ש יש ל כל פרט עם ה כללות כולה , בתור מצוה גוררת מצוה . 
conj conjunction pronoun noun-m-s sub pronoun adjective preposition def noun-m-s conj def noun-f-s def noun-f-s punctuation modal conjunction pronoun verb preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-s sub existential prep quantifier noun-m-s preposition def noun-f-s quantifier punctuation preposition noun-f-s verb noun-f-s punctuation 
ו גם ה יושר ה מוחשי להיות קשור ב ה תורה , ב ה חפץ ה עליון ה אלהי ה מתגלה ב אור תורה , ו ה התאגדות עם כללות ה אומה ל דורותיה , עם דרכי חייה ב רעיון ה קודש , כל אלה ארחות דרך ארץ הם , ש מכשירים את ה הארות ש הן יותר פנימיות מ הן להאיר ב זוהר ו בהירות מבהקת . 
conj conjunction def noun-m-s def adjective copula adjective prep def noun-f-s punctuation prep def noun-m-s def adjective def adjective def participle prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj def noun-f-s preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-p punctuation preposition noun-f-p noun-m-p prep noun-m-s def noun-m-s punctuation quantifier noun-f-s verb noun-f-s noun-f-s pronoun punctuation sub verb at-preposition def noun-f-p sub conjunction adverb adjective prep pronoun verb prep properName conj noun-f-s verb punctuation 
ב כל זמן , ב כל יום , שעה ו רגע , יכולים להבחין את חלקי ה הרכבות ש ה כח הנשמתי שלנו עושה , עד ש הוא מתרומם אל ה רעיון ה אלהי ה קדוש ב טהרתו . 
prep quantifier noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s punctuation noun-f-s conj noun-m-s punctuation modal verb at-preposition noun-m-p def noun-f-p sub def noun-m-p noun-f-s shel-preposition verb punctuation preposition sub pronoun verb preposition def noun-m-s def adjective def adjective prep noun-f-s punctuation 
ו הם הם ה שמות ה רבים ו ה שונים ב הסתעפות רזי עולם , ו אוצרות ה חיים שלהם , ש ה עבודה ה תמימה ו ה מאירה בונה עליהם תמיד את מגדליה רמי ה ערך , ה בנויים ל תלפיות . 
conj pronoun pronoun def noun-m-p def adjective conj def adjective prep noun-f-s noun-m-p noun-m-s punctuation conj noun-m-p def noun-m-p shel-preposition punctuation sub def noun-f-s def adjective conj def participle verb preposition adverb at-preposition noun-m-p noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle prep noun-f-s punctuation 
כי צדיק ד' צדקות אהב , יחזו פנימו , יום שעה רגע . 
conjunction noun-m-s noun-m-s noun-f-p verb punctuation verb noun-m-s punctuation noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation 
ו הארה זו של יחוד ה שמות תמיד מביאה ברכת ה שלום , מפני ש מבטלת את ה ריב בשרשו , ו ה חלקים כולם מתאחדים ב ה איחוד מקורי , ו סופי תיבות גימטריא . 
conj noun-f-s pronoun shel-preposition verb def noun-m-p adverb verb noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction sub verb at-preposition def noun-m-s verb punctuation conj def noun-m-p pronoun verb prep def noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-p noun-f-p properName punctuation 
ו ה שלום , ה מכליל את כל ה מחשבות ה פזורות ל רעיון נשגב ו עשיר אחד , נורא ב הודו ו מ לא חיים עזיזים בתכנו , הוא שומר את ה תורה מ כל שכחה , נגד ה מפרר את כל דבר ל חלקים , ו מש כח . 
conj def noun-m-s punctuation def participle at-preposition quantifier def noun-f-p def adjective prep noun-m-s adjective conj adjective numeral punctuation adjective prep properName conj prep negation noun-m-p properName verb punctuation pronoun verb at-preposition def noun-f-s prep quantifier noun-f-s punctuation preposition def participle at-preposition quantifier noun-m-s prep noun-m-p punctuation conj temp noun-m-p punctuation 
חסד לאומים , עכברי רשיעי דקריין ל חבריהון ואכלין , ו גייצי גלימי . 
noun-m-s noun-m-p punctuation noun-m-p noun-m-p properName prep properName properName punctuation conj noun-m-p adjective punctuation 
ה שמות הם ה יחוסים ש כל יש מתיחס על פיהם לאור אין סוף , ו הם הם ה מקיימים את ה כל , ו קוראים את ה כל להויה , קורא אני אליהם יעמדו יחדו . 
def noun-m-p pronoun def participle sub quantifier noun-m-s verb preposition noun-m-s preposition negation noun-m-s punctuation conj pronoun pronoun def participle at-preposition def quantifier punctuation conj verb at-preposition def quantifier properName punctuation verb pronoun preposition verb verb punctuation 
ו יש ש כל כך קלוש ו אפל הוא היחש , על פי ירידותיו , עד ש ה תוצאות ה יוצאות ממנו לגבי ה מצוי ה הוא , הן נוטות ל הרס ו אפלולית , ו הם הם שמות ה טומאה , ש באים על ידי כמה תמורות אין קץ . 
conj existential sub quantifier pronoun adjective conj adjective pronoun verb punctuation preposition noun-m-s noun-f-p punctuation preposition sub def noun-f-p def participle preposition preposition def adjective def pronoun punctuation conjunction verb prep noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj pronoun pronoun noun-m-p def noun-f-s punctuation sub verb preposition noun-f-p quantifier noun-f-p existential noun-m-s punctuation 
ו סוף ה כל לחזור ל אורה , ו לקיים בהם ב שמך יקראוך , ו ב מקומך יושיבוך , ו משלך יתנו לך , אין אדם נוגע ב מוכן לחבירו , ו אין מלכות נוגעת ב חבירתה אפילו כ מלא נימא . 
conj noun-m-s def quantifier verb prep properName punctuation conj verb preposition prep noun-m-s properName punctuation conj prep noun-m-s properName punctuation conj preposition verb verb punctuation existential noun-m-s verb prep adjective adjective punctuation conj existential noun-f-s verb prep noun-f-s conjunction prep adjective adverb punctuation 
ה צדיקים חכמי ה אמת , מתביישים ב מחשבותיהם לצייר איזה תוכן ב הענינים האלהיים . 
def noun-m-p noun-m-p def noun-f-s punctuation verb prep noun-f-p verb quantifier noun-m-s prep adjective adverb punctuation 
ו ה בושה ה זאת ב עצמה מזככת את דעתם , ו ממשכת עליהם חוט של חסד , עד ש הם באים ל מעמד של אור הלל ל ד' . 
conj def noun-f-s def pronoun prep noun-f-s verb at-preposition noun-f-s punctuation conj noun-f-s preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation preposition sub pronoun verb prep noun-m-s shel-preposition properName properName prep noun-m-s punctuation 
ו הללתם את שם ד' אלהיכם אשר עשה עמכם להפליא , ו לא יבושו עמי ל ה עולם . 
conj verb at-preposition noun-m-s noun-m-s adjective conjunction verb noun-m-s verb punctuation conj negation verb noun-m-p prep def noun-m-s punctuation 
חובה לישא ו ליתן ב חכמת ה אמת , היא ה חכמה ה אלהית ה עליונה , לדקדק ב אותיותיה , ב פתגמיה , ב ציוריה ו מליצותיה . 
noun-f-s verb conj verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation pronoun def noun-f-s def adjective def adjective punctuation verb prep noun-f-p punctuation prep noun-m-p punctuation prep noun-m-p conj noun-f-p punctuation 
ה אור של ה אושר ה עליון הולך ו זורח לפי רוב ה עמל ב ה דברים ש רזי עולם של ה גדולה ה אלהית גנוזים בהם . 
def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective verb conj verb preposition noun-m-s def noun-m-s prep def noun-m-p sub noun-m-p noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective adjective preposition punctuation 
ו ב התרוממות ה נשמה ה יחידה על ידם מתרומם כל ה עולם עמה , ו המון נשמות רבות מ תעלות . 
conj prep noun-f-s def noun-f-s def adjective preposition noun-f-s verb quantifier def noun-m-s preposition punctuation conj quantifier noun-f-p adjective prep noun-f-p punctuation 
ו אין קץ ל גודל ה טוב ה מסובב על ידי הארה פנימית עליונה של נשמה אחת כללית . 
conj existential noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s def adjective preposition noun-f-p noun-f-s adjective adjective shel-preposition noun-f-s numeral adjective punctuation 
כל ניצוצות ה חיים ה פזורים ב כל ענין , ו ביותר ב כל מאכל אשר יאכל , ה עלול לבוא ליד ה צדיק ה עליון , ה משכיל ב שם ד' ו קשור ב מחשבתו ה טובה ב ה טוב ה מוחלט , ה נם שמחים , ו רינה ו גילה מתעוררת בקרבם . 
quantifier noun-m-p def noun-m-p def adjective prep quantifier noun-m-s punctuation conj adverb prep quantifier noun-m-s conjunction verb punctuation def adjective verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation def adjective prep noun-m-s noun-m-s conj adjective prep noun-f-s def adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation def participle adjective punctuation conj properName conj properName verb preposition punctuation 
ו ה אוזן ה פתוחה שומעת את רנתם , ו ה עין ה פקוחה תוכל גם כן לחזות את אור שמחתם ו צהלתם . 
conj def noun-f-s def adjective verb at-preposition verb punctuation conj def noun-f-s def participle modal conjunction adverb verb at-preposition noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו אף אם לפעמים לא יעלה ב יד ה צדיק לאכל ה כל ב קדושה גלויה , סופו להשיב על ידי תשובתו מ אהבה את ה כל מ נפילתם . 
conj conjunction conjunction adverb negation verb prep noun-f-s def noun-m-s verb def quantifier prep noun-f-s adjective punctuation noun-m-s verb preposition noun-f-p noun-f-s prep noun-f-s at-preposition def quantifier prep noun-f-s punctuation 
ה שינה , ו כל ה תכונה ה טבעית ה כללית של ה לילה ש היא גורמת את ה שינה ו מתאימה לה , פועלת על צדדי ה חיים ש ב ה אדם שתי פעולות ה פכיות . 
def noun-f-s punctuation conj quantifier def noun-f-s def adjective def adjective shel-preposition def noun-m-s sub pronoun verb at-preposition def noun-f-s conj verb preposition punctuation verb preposition noun-m-p def noun-m-p prep sub def noun-m-s numeral noun-f-p def noun-f-p punctuation 
ה צד ה עליון ה רוחני יוכל להתעלות ביותר , חפשי נעשה ה דמיון מ מסגר ה חושים , ו אם הוא תמיד מקושר ב ה שכל ו ב חפץ עליון ו קדוש , יוכל לצייר ו לדמות לחזות ו להכיר מה ש אין ב יכולתו ב זמן הערות . 
def noun-m-s def adjective def adjective modal verb adverb punctuation verb verb def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conj conjunction pronoun adverb verb prep def noun-m-s conj prep noun-m-s adjective conj properName punctuation modal verb conj verb verb conj verb interrogative sub negation prep noun-f-s prep noun-m-s noun-f-p punctuation 
אבל כח ה חיים ש ב ה גוף חדל את קישורו עם ה צד ה רוחני ש ב אדם , ו הוא הולך ל בדו , פועל את פעולתו ה טבעית ב צורה חשוכה , מעורפלת . 
conjunction noun-m-p def noun-m-p prep sub def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-m-s punctuation conj pronoun verb prep noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-f-s def adjective prep noun-f-s adjective punctuation verb punctuation 
מ שני ה מקומות מ תדבקות דוגמאות , אורות צחות ב ה נשמה ה עליונה מ זיו ש למעלה , ו מחשכים ו צחצוחי זוהמה ו קליפות מ עביבות ב נפש ה חיים מ ה רפש ה חשוך ש היתה שרויה בו ב היותה בוססת ב טיט של ה חיים ה גופניים ל בדם . 
prep numeral def noun-m-p prep noun-f-p noun-f-p punctuation noun-m-p noun-f-s prep def noun-f-s def adjective prep properName sub adverb punctuation conj noun-m-p conj noun-m-p noun-f-s conj noun-f-p prep adjective prep noun-f-s def noun-m-p prep def noun-m-s def adjective sub copula adjective preposition prep noun-m-s verb prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def adjective prep noun-m-s punctuation 
ו הרינו פונים ב כל בוקר ל שתי ה עבודות , לטהר את נפש ה חיים , ו לקשר את ה אורות ה נוספים ב נשמת ה אדם ה עליונה , ו לחבר עוד הפעם את שתי ה קצוות ב ה רמוניה ה נאותה . 
conj noun-m-p verb prep quantifier noun-m-s prep numeral def noun-f-p punctuation verb at-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation conj verb at-preposition def noun-m-p def adjective prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation conj verb adverb adverb at-preposition numeral def noun-m-p prep def noun-f-s def adjective punctuation 
אותם ניצוצות ה זוהמא ש ב ירידתה של נפש ה חיה נדבקו בה , אף על פי ש הננו משתדלים ל גרשם ו לרחקם ב כל ה אמצעים ש בידינו , מ כל מקום ראוי לחשוב , ש ה מגע עם חטיבה קשורה ל אור עליון , כ נפשו של ה אדם ה נברא ב ה צלם , לא תשאר ב לא פעולה . 
at-preposition noun-m-p def participle prep sub noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s verb preposition punctuation conjunction preposition noun-m-s sub copula verb prep noun-m-s conj verb prep quantifier def noun-m-p sub preposition punctuation prep quantifier noun-m-s modal verb punctuation sub def noun-m-s preposition noun-f-s adjective prep noun-m-s adjective punctuation prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def participle prep def noun-m-s punctuation negation verb prep negation noun-f-s punctuation 
ו ניצוצות הללו יציאתם הרבה יותר עשירה מ ביאתם , ו קמעה כבר נתעלו , הם מוכנים כבר להזדכך , ו מה ש נדחה היום , יוכל ל מחר ו לאחר זמן להיות מתעלה , ו מקבל צורה מאירה , ה ראויה להתקשר ב קשר ה קודש של ה נצח ו ה הוד ה עולמי , ה מתפארים ב כלילת תפארת ב כתר דעת עליון , ה הולך ו מתנשא , הולך ו אור עד נכון היום . 
conj noun-m-p verb noun-f-s adverb adverb adjective prep noun-f-s punctuation conj adverb adverb verb punctuation pronoun verb adverb verb punctuation conj interrogative sub verb adverb punctuation modal prep noun-m-s conj preposition noun-m-s copula verb punctuation conj verb noun-f-s properName punctuation def adjective verb prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-s properName prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation def participle conj verb punctuation verb conj noun-m-s noun-m-s adjective adverb punctuation 
ה דמיון ש יסודו ב קדושה , השקפת עולם שלו הוא קודש ו תורה שלמה , חותם ה שכל ה טהור יהיה תמיד טבוע עליו , ו הוא הולך ו מתעלה , עד ש שב ל יסודו ה עליון , מקור ה חכמה ה עליונה ב זוהר טהרתה . 
def noun-m-s sub noun-m-s prep noun-f-s punctuation noun-f-s noun-m-s shel-preposition pronoun noun-m-s conj noun-f-s adjective punctuation noun-m-s def noun-m-s def adjective copula adverb adjective preposition punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation preposition sub verb prep noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
ה קרבנות , הננו משיגים אותם לא רק עבודות חיצוניות סימבוליות , אלא תיקונים , פעולות ש ה עולם מתבסס על ידם . 
def noun-m-p punctuation copula verb at-preposition negation conjunction noun-f-p adjective adjective punctuation conjunction noun-m-p punctuation noun-f-p sub def noun-m-s verb preposition noun-f-s punctuation 
אמנם , ה תוכן ה סימבולי הוא תוארם , ל בושם ו גופם , ו ברור ה דבר ש יחס גדול יש ל ה צורך ה סימבולי עם ה צורך ה פנימי . 
adverb punctuation def noun-m-s def adjective pronoun noun-m-s punctuation prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj adjective def noun-m-s sub noun-m-s adjective existential prep def participle def adjective preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
ו כש יבואו ימים ו ה צורך ה פנימי יחדל , ב ביטול ה קרבנות , יפסק גם כן ה כח ה סימבולי לגמרי מ פעולתו , ו תחתיו יברא תוכן יותר עשיר ל ה נושא ה סימבוליות , ש תתקשר עם העבודה היותר עליונה , ש תכיל בקרבה את כל העובדא ה פועלת , ה מתקנת , של ה קרבנות כולם ב צורה יותר עליונה . 
conj temp verb noun-m-p conj def noun-m-s def adjective verb punctuation prep noun-m-s def noun-m-p punctuation verb conjunction conjunction def noun-m-p def adjective adverb prep noun-f-s punctuation conj preposition verb noun-m-s adverb adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation sub verb preposition properName verb adjective punctuation sub verb preposition at-preposition quantifier participle def noun-f-s punctuation def participle punctuation shel-preposition def noun-m-p pronoun prep noun-f-s adverb adjective punctuation 
זאת היא ה מנחה ה ערבה ש ל ה עתיד , אשר תערב ל ד' מנחת יהודה ו ירושלים כ ימי עולם ו כ שנים קדמוניות . 
pronoun pronoun def noun-f-s def adjective prep sub def noun-m-s punctuation conjunction verb prep noun-m-s noun-f-s properName conj properName prep noun-m-p noun-m-s conj prep noun-f-p adjective punctuation 
ה תפילה המתוקנה ב ערך שוה ל ה תוכן ה פנימי של ה קרבנות , היא מתדמה לה גם כן ב סימבוליותה , ו ב עובדא ה פועלת שלה . 
def noun-f-s verb prep noun-m-s properName prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation pronoun verb preposition conjunction conjunction prep noun-f-p punctuation conj prep noun-m-s def participle shel-preposition punctuation 
שניהם יחד עושים את ה תפילה ל חטיבה חיה , פועלת ב ה עולם , ו הם מטביעים בה את ה חותם ה אצילי ה ישראלי , ה ספוג כולו מ אור ה ידיעה ה אלהית ב צורה טהורה , מלאה אור חיים אידיאליים , ה פונים לעומת ה נצח , ה מתעלה ו סופג בקרבו את ה עולמיות ב צורה מעולה עליונה , הפועל זיכוך ו צחצוח על כל ערכי ה עולם , ה אדם ו ה חיים ו כל ה הויה כולה . 
pronoun adverb verb at-preposition def noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation verb prep def noun-m-s punctuation conj pronoun verb preposition at-preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation def adjective quantifier prep noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-f-s properName punctuation adjective noun-m-s noun-m-p adjective punctuation def participle preposition def noun-m-s punctuation def participle conj verb preposition at-preposition def noun-f-s prep noun-f-s adjective adjective punctuation properName noun-m-s conj noun-m-s preposition quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-p conj quantifier def noun-f-s quantifier punctuation 
ישראל עוד ישוב להתפלל ו לרנן רנת קודש , ב שמחת עולם , ב שמחת צדיקים ה ששים ב גילת אל עליון , ו כל יצורים כולם . 
properName adverb noun-m-s verb conj verb verb noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-m-p def participle prep noun-f-s noun-m-s adjective punctuation conj quantifier noun-m-p quantifier punctuation 
לפעמים ימצא כופר ש יש לו אמונה חזקה , פנימית , מאירה , נובעת מ מקור ה קדושה ה עליונה , יותר מ אלפי מאמינים קטני אמנה . 
adverb verb noun-m-s sub existential conjunction noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation properName punctuation verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation adverb prep numeral noun-m-p participle noun-f-s punctuation 
דבר זה נוהג ב אישים פרטיים ו כן ב ה דורות , ו על כולם נאמר צדיק ב אמונתו יחיה . 
noun-m-s pronoun verb prep noun-m-p adjective conj conjunction prep def noun-m-p punctuation conj preposition pronoun verb noun-m-s prep noun-f-s verb punctuation 
ה ענינים ה רוחניים ה פנימיים ש קודש ה אמונה נוסד עליהם , ה נם רוממים באמת מ כל לשון , ו כל ה הרצאות ה דיבוריות אינן נותנות כי אם צל קלוש מ תוכנם . 
def noun-m-p def adjective def adjective sub noun-m-s def noun-f-s verb preposition punctuation def participle verb adverb prep quantifier noun-f-s punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective copula verb conjunction conjunction noun-m-s adjective prep noun-m-s punctuation 
ו לפעמים נמצאות נשמות כ אלה , ש הן קולטות את צל ה גוונים ש על פי ה דיבורים ב צורה הפוכה לגמרי מ מהותם , ו אז כפירתם היא אמונה ממש , כ חותם ה מתהפך . 
conj adverb verb noun-f-p prep pronoun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p sub preposition noun-m-s def noun-m-p prep noun-f-s adjective adverb prep noun-f-s punctuation conj conjunction noun-f-s pronoun noun-f-s adverb punctuation prep noun-m-s def participle punctuation 
לפעמים יקלקלו את ה אדם ספרים ש נכתבו על ידי קטני אמנה , ש אין ב נשמתם אותה ה גבורה ה קדושה של ל בת אש קודש ה עליונה , ו ספרים ש כופרים מוחלטים ספוגים רוח גבורה טמאה של כפירה כתבו אותם יתקנו אותו , ו יעוררו בו את נשמתו ה פנימית ה נרדמת , ו ימצא את עצמו מ לא חיים ו עז , ב כל שפעת גבורה עליונה ו אמונת אומן אדירה , ב אור אלהים חיים . 
adverb verb at-preposition def noun-m-s noun-m-p sub verb preposition noun-f-p participle noun-f-s punctuation sub existential prep noun-f-s at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition prep noun-f-s noun-f-s noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-p sub noun-m-p adjective adjective noun-f-s noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s verb at-preposition verb at-preposition punctuation conj verb preposition at-preposition noun-f-s def adjective def participle punctuation conj verb at-preposition pronoun prep negation noun-m-p conj adjective punctuation prep quantifier noun-f-s noun-f-s adjective conj noun-f-s noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-s noun-f-p noun-m-p punctuation 
כש מסתכלים ב עמקי ה כפירה , רואים איך בתוך מצולות תהומותיה טבועים נשמות קדושות , מלאות אור אלהי עליון ב פנימיותם , ו הן צועקות ב קול איום , מעורר רחמים רבים , הושיעו , הצילו . 
temp participle prep noun-m-p def noun-f-s punctuation verb adverb preposition noun-f-p noun-f-p adjective noun-f-p adjective punctuation noun-f-s noun-m-s adjective adjective prep noun-f-s punctuation conj pronoun verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation verb noun-m-p adjective punctuation verb punctuation verb punctuation 
ו ה קמים ל ימין אביונים אלו להושיעם ו למלטם מ שחיתותם , הם הם עובדי ד' ה נבחרים , גבורי כח , אשר להם שם ב מלא עולמים , ש כל מלאכי עליון מ מעל מוכנים ל חפצם , ו כל כחות הרשעה ו ה טומאה מתחת יראים מפניהם יראת ה כבוד ברתת גדול מאד , כר ' חנינא בן דוסא ו אביי וחביריהם . 
conj def noun-m-p prep noun-m-s noun-m-p pronoun verb conj verb prep noun-f-s punctuation pronoun pronoun noun-m-p noun-m-s def noun-m-p punctuation noun-m-p noun-m-p punctuation verb preposition adverb prep adjective noun-m-p punctuation sub quantifier noun-m-p adjective prep noun-m-s verb prep noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-p noun-f-s conj def noun-f-s preposition noun-m-p preposition noun-f-s def noun-m-s properName adjective adverb punctuation noun-m-s punctuation properName preposition properName conj noun-m-s participle punctuation 
דרכו של רב המנונא סבא להקדים מילי דשטותא לפני מילי דחוכמתא . 
noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s noun-m-s verb noun-m-p properName preposition noun-m-p properName punctuation 
כדי להכיר ה אור מתוך ה חושך , צריך ש תהיה תכונת השטותא ב עמקה היותר חודר . 
conjunction verb def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation modal sub copula noun-f-s noun-f-p prep noun-m-s verb verb punctuation 
ב ה חושך היותר שחור יש להשתמש , כש רוצים לדעת את יתרון ה אור מתוך ה חושך . 
prep def noun-m-s verb adjective existential verb punctuation temp participle verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation 
אמנם , היא מדה ראויה דוקא לנוני ימא , ש אינם צריכים אפילו ל הגנה של ספינות , ו ללכת ב מעמקי תהומות ו כל מצולות הוא להם טיול ו עונג , ה משמח את ה מקום . 
adverb punctuation pronoun noun-m-s adjective adverb verb verb punctuation sub copula modal conjunction prep noun-f-s shel-preposition noun-f-p punctuation conj verb prep noun-m-p noun-f-p conj quantifier noun-f-p pronoun preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation def participle at-preposition def noun-m-s punctuation 
לויתן זה יצרת לשחק בו . 
properName pronoun verb verb preposition punctuation 
ב חוש רואין איך כל חטא מחשיך את עיני ה שכל , ו נוטל את ה זוהר ה עדין של ה הרגשה ה טהורה . 
prep noun-m-s properName adverb quantifier noun-m-s verb at-preposition noun-f-p def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
אבל צדיקים גמורים יודעים איך לשוב תמיד מ אהבה , ו אף על פי ש הם מרגישים ב עצמם את ה כובד של כל פרטי חטאת ה אדם ב מרירות גדולה , מ כל מקום הם מלאים עז ו שמחה פנימית ב טוב ד' , ו עונג גדולת חסד עליון ה מלא כל . 
conjunction noun-m-p adjective verb adverb verb adverb prep noun-f-s punctuation conj conjunction preposition noun-m-s sub pronoun verb prep pronoun at-preposition def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-p noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun verb noun-f-s conj noun-f-s adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s noun-m-s adjective def adjective quantifier punctuation 
ה חושך של ה דיעות גורם , ש נקודה אחת מאירה ב אור ה אמת , גוררת אחריה כמה קוים חשכים , ש הם נעשים יסודות ל שקר ו ל רשעות . 
def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb punctuation sub noun-f-s numeral verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation verb preposition quantifier noun-m-p verb punctuation sub pronoun verb noun-m-p prep noun-m-s conj prep noun-f-s punctuation 
ו כל מה ש ה אורה מתגדלת , ו ה רצון מתרחב ל צפיות עליונות , ככה מתנתקים ה קוים ה עקומים , ה נמשכים ל דרכי חושך , מ חיבורם אל ה נקודה ה מאירה , ו אור אמת נצחית מופיע ב נשמה ב כל גודל ו תוקף . 
conj quantifier interrogative sub def noun-f-s verb punctuation conj def noun-m-s verb prep noun-f-p adjective punctuation adverb verb def noun-m-p def adjective punctuation def participle prep noun-f-p noun-m-s punctuation prep noun-m-s preposition def noun-f-s def participle punctuation conj noun-m-s noun-f-s adjective verb prep noun-f-s prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
צריך לגאול את ה אמונה ו את ה יראה מ קטנותן ו חולשתן , ה בא ל הן מתוך חסרון ה דעת ו פחיתות ה תכונות ו ה מזגים ה רעים . 
modal verb at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-f-s prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation def adjective prep pronoun preposition noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-p conj def noun-m-p def adjective punctuation 
אפשר להרגיש איך ה דיבור ה יוצא מ פיו מחולל גדולות , ו כי הוא בא מ מרומים , ו שב גם כן ל מכוני עולמים . 
modal verb adverb def noun-m-s def participle prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation conj conjunction pronoun verb prep noun-m-p punctuation conj verb conjunction conjunction prep noun-m-p noun-m-p punctuation 
תכונת נפשה של כנסת ישראל היא נבדלת ב עקרה מתכונת ה נפש של כל עם ו לשון . 
noun-f-s noun-f-s shel-preposition properName properName pronoun verb prep noun-f-s noun-f-s def noun-f-s shel-preposition quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ב כל עם ו לשון ה נקודה ה פנימית של חפץ ה חיים ה קיבוציים , היא מיוסדת רק על ה תוכן ה כלכלי ל כל צורותיו , ב יסוד ה דאגה ה פנימית ה שרויה ב לב ה אדם לבצר את מעמד חייו ה גשמיים . 
prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation pronoun verb conjunction preposition def noun-m-s def adjective prep quantifier noun-f-p punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective prep noun-m-s def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s noun-m-p def adjective punctuation 
ו ה רוח ה עליון ה מחיה ו מאיר את ה נקודה ה זאת , הוא רוח ה סדר ו ה יופי , ש הוא חפץ ה עונג של ה חושים , על פי משאלות לב ה אדם , ו כש הם ב איזה קיבוץ על פי סגנון אחד , עושה ה שווי את ה תוכן ה לאומי . 
conj def noun-f-s def adjective def noun-f-s conj properName at-preposition def noun-f-s def pronoun punctuation pronoun noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation preposition noun-m-s noun-f-p noun-m-s def noun-m-s punctuation conj temp pronoun prep quantifier noun-m-s preposition noun-m-s noun-m-s numeral punctuation verb def noun-m-s at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
אמנם ב ישראל מונחת ה תכונה ה אלהית ב מעמקי טבע נשמת ה אומה . 
adverb prep properName verb def noun-f-s def adjective prep noun-m-p noun-m-s noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ה צמאון ל דעה ו הרגשה אלהית , ב תכלית עליונותה ו טהרתה , היא ה נקודה ש ה חיים בה מורגשים . 
def noun-m-s prep noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation pronoun def noun-f-s sub def noun-m-p preposition verb punctuation 
ה עידונים ה נובעים מ שלמות ציור זה ב כל רחבי ה חיים ו עמקיהם , הם הם ה מגמות ה אסתתיות . 
def noun-m-p def participle prep noun-f-s noun-m-s pronoun prep quantifier noun-m-p def noun-m-p conj noun-m-p punctuation pronoun pronoun def noun-f-p def noun-f-s punctuation 
ה דעה ה פנימית , המכרת ש ב מילוי תשוקה עליונה זו הכל מתמלא , ש אין שום דבר מ כל מגמות ה חיים ו עדוני ה חיים , סדרי ה חיים ו תוכניהם , ש לא יהיו כלולים בתוך נקודת עולמי עולמים זאת , הכרה זו היא גם כן ענין מיוחד ל ישראל , ש מונח ב טבע נשמת ה אומה , מתגלה ב הכרה פנימית אפילו ל המוני המונים , ו הולכת ו מתחוורת ו מתבררת ל ה סגולי ה סגולות ב כל דור ו דור . 
def noun-f-s def adjective punctuation verb prep sub noun-m-s noun-f-s adjective pronoun verb verb punctuation sub existential quantifier noun-m-s prep quantifier noun-f-p def noun-m-p conj noun-m-s def noun-m-p punctuation noun-m-p def noun-m-p conj adjective punctuation sub negation copula adjective preposition noun-f-s noun-m-p noun-m-p pronoun punctuation noun-f-s pronoun pronoun conjunction conjunction noun-m-s adjective prep properName punctuation sub verb prep noun-m-s noun-f-s def noun-f-s punctuation verb prep noun-f-s adjective conjunction prep noun-m-p noun-m-p punctuation conj verb conj verb conj verb prep def adjective def noun-f-p prep quantifier noun-m-s conj properName punctuation 
ה ענין ה אלהי , בתוך כל ה ערך של ה חיים , ב עומק ה טבע של ה נשמה , בהתאמה ל ה לשד ה מחיה את ה היסתוריה ה לאומית , ה מסגלה ב כשרון של יצירת ה נבואה ב בחירי בניה , ה מביאה ל מדרגת עם עולם , ש כל ה אנושיות תכיר את סגולת נשמתה , הוא ה עצם ה ישראלי , ש תאריו מתגלים ב כל ה תנועות ה שונות , ו רוחו של משיח הולך ו פועל את השלמת צביון זה עד עת קץ השלמתו . 
def noun-m-s def adjective punctuation preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation adverb prep def noun-m-s def participle at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-p properName punctuation def participle prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation sub quantifier def noun-f-s verb at-preposition noun-f-s noun-f-s punctuation pronoun def noun-m-s def adjective punctuation sub noun-m-p verb prep quantifier def noun-f-p def adjective punctuation conj noun-f-s shel-preposition noun-m-s verb conj verb at-preposition noun-f-s noun-m-s pronoun preposition noun-f-s noun-m-s noun-f-s punctuation 
ה שכל ה ישראלי , מצד מקור ה מחצב ה רוחני ה אלהי שלו , הוא ש כל אלהי , ו רצונו רצון אלהי הוא . 
def noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective def adjective shel-preposition punctuation pronoun sub quantifier noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-m-s adjective pronoun punctuation 
ה געגועים ו ה אהבה של ה אומה כולה נוראים ו עמוקים ל אין קץ דוקא ל השלמות ה אלהית ה עליונה . 
def noun-m-p conj def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s quantifier adjective conj adjective prep negation noun-m-s adverb prep noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation 
מובלטת אהבה זו ב שיר ה שירים ב הדר צבעיה , ש אין ה עולם כדאי להם . 
verb noun-f-s pronoun prep noun-m-s def noun-m-p prep noun-m-s noun-m-p punctuation sub existential def noun-m-s adjective preposition punctuation 
מתגלה אור תכני זה ב צדיקים עליונים של ה דורות , ש רצונם הוא יסוד ה עולם , ו דבריהם דברי אלהים חיים , ו דבר אחד מ דבריהם לא ישוב ריקם , כי דבר ד' אלהי עולם ב פיהם תמיד . 
verb noun-m-s noun-m-p pronoun prep noun-m-p adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation sub noun-m-s pronoun noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-p noun-m-p noun-f-p noun-m-p punctuation conj noun-m-s numeral prep noun-m-p negation verb noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s noun-m-s preposition noun-m-s prep noun-m-s adverb punctuation 
רק ה חכמה ה עליונה ו כל חירותה , עם כל הרגשת עידוניה , ה הולכת ו עולה על כל ה ספירות של ה הכרות ה אלוהיות , ה מתנשאות ב כל הוד פארן עדי עד , היא היא ה נותנת חיים ל ישראל . 
conjunction def noun-f-s def adjective conj quantifier noun-f-s punctuation preposition quantifier noun-f-s noun-m-p punctuation def participle conj verb preposition quantifier def noun-f-p shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation def participle prep quantifier noun-m-s noun-m-s properName noun-m-s punctuation pronoun pronoun def participle noun-m-p prep properName punctuation 
ו ב חגוי ה תורה כולה , ב כללותה ו ב פרטיה , כש היא מצטרפת עם הארת ה דעה , ש היא יסודה ו נשמתה , ה כל הולך ו מאיר , הולך ו מתגלה , הולך ו גואל , הולך ו מש כלל , מביא ישועת עולמים ל ה כל נוצר , ו מאיר עולמי עד מ כבודו ה עליון , ה רוכב שמי שמי קדם ו מחיה אפסי ארץ , מצמיח כל מיני ישועות , ו מ עודד כל ענוי ארץ , מאזר ישראל גבורת עולמים , ו משיבם קוממיות ל ארצם לחדש אותם כבראשונה . 
conj prep adjective def noun-f-s quantifier punctuation prep noun-f-s conj prep noun-m-p punctuation temp copula participle preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation sub copula noun-m-s conj noun-f-s punctuation def quantifier participle conj properName punctuation participle conj participle punctuation participle conj properName punctuation participle conj temp noun-m-s punctuation participle noun-f-s noun-m-p prep def quantifier verb punctuation conj properName noun-m-p preposition prep noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s participle participle noun-m-s conj noun-f-s noun-m-p noun-f-s punctuation participle quantifier noun-m-p noun-f-p punctuation conj prep properName quantifier properName noun-f-s punctuation properName properName noun-f-s noun-m-p punctuation conj participle properName prep noun-f-s verb at-preposition adverb punctuation 
אור אחד , נשמה אחת , נשמת כל ה יקום , זרוע ד' , הולך ו מתגלה , הולך ו קורא את ישראל ל חיים , לשוב לבנות ו להבנות . 
noun-m-s numeral punctuation noun-f-s numeral punctuation noun-f-s quantifier def noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-s punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb at-preposition properName prep properName punctuation verb verb conj verb punctuation 
ב נשמתם ה עליונה של צדיקים יסודי עולם , ש אור רזי אל מחיה אותם , רוח תחית ה מתים שרוי . 
prep noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p adjective noun-m-s punctuation sub noun-m-s noun-m-p preposition noun-f-s at-preposition punctuation noun-f-s noun-f-s def noun-m-p adjective punctuation 
מ מקור חייו ה מפכים , ה נקלטים מ כל תמציות אוצרות ה חיים ש ב כל עולמים , הולכים פלגים , שריגים דקים ו שונים , להכניס אור חיים , רוח תקוה ו נטית אחדות , התעוררות תשובה ו התעודדות גדולה ב כל ה שדרות . 
prep noun-m-s noun-m-p def participle punctuation def participle prep quantifier noun-f-p noun-m-p def noun-m-p prep sub quantifier noun-m-p punctuation verb noun-m-p punctuation noun-m-p adjective conj adjective punctuation verb properName noun-m-p punctuation noun-f-s properName conj noun-f-s noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s adjective prep quantifier def noun-f-p punctuation 
ו ב אור עליון ה זרוע ל צדיק , יופיע משיח לרומם קרן ל עם עולם . 
conj prep noun-m-s adjective def noun-f-s prep properName punctuation verb noun-m-s verb noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
שריד קטן מ דבר גדול , הוא יקר ו מעולה מ דבר קטן שלם . 
properName adjective prep noun-m-s adjective punctuation pronoun adjective conj adjective prep noun-m-s adjective adjective punctuation 
ניצוץ אחד מ אור חיי ה אבות , מ קדושתם ו גבורת אלהים ה עליונה ש ב גדולתם , ה הולך ו אור ב אחרית ה ימים , להשיב ל תחית עולמים את ישראל , ו עמו יחד את ה עולם כולו , על פי סדר ו ה דרגה , הוא נעלה ו נשגב מ כל ה קדושה ה גלויה ש ב תוכן של אמונה ו יראה , תורה ו מצוה , של ה המשך ה מועתק מ ספיחי ספיחים של בנים . 
noun-m-s numeral prep noun-m-s noun-m-p def noun-m-p punctuation prep noun-f-s conj noun-f-s noun-f-p def adjective prep sub noun-f-s punctuation def participle conj noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-p punctuation verb prep noun-f-s noun-m-p at-preposition properName punctuation conj preposition adverb at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation preposition noun-m-s noun-m-s conj def noun-f-s punctuation pronoun adjective conj adjective prep quantifier def noun-f-s def adjective prep sub noun-m-s shel-preposition properName conj noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation shel-preposition def noun-m-s def participle prep noun-m-p noun-m-p shel-preposition noun-m-p punctuation 
יפה שיחתן של עבדי אבות יותר מ תורתן של בנים . 
adverb noun-f-s shel-preposition noun-m-p noun-m-p adverb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p punctuation 
ו שיחה זו היא מחיה דור אחרון ב אהבה מ סותרת . 
conj noun-f-s pronoun pronoun verb noun-m-s adjective prep noun-f-s prep adjective punctuation 
פה מתגלה ה תוכן ה כביר של זוכר חסדי אבות ו מביא גואל ל בני בניהם למען שמו ב ה אהבה . 
adverb verb def noun-m-s def adjective shel-preposition verb noun-m-p noun-m-p conj verb properName prep noun-m-p noun-m-p preposition noun-m-s prep def noun-f-s punctuation 
נדחים הם ה אורים ה קלושים , שרגא בטיהרא , ה חוצפא מגרשת אותם , ו בתוכה רוח ד' נוססת . 
verb pronoun def noun-m-p def adjective punctuation properName properName punctuation def noun-f-s verb at-preposition punctuation conj preposition noun-f-s noun-m-s verb punctuation 
גדולי קדושי עולם יכירו את ה רז ו יצדיקו קודש . 
adjective noun-m-p noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s conj verb noun-m-s punctuation 
הם ב תומתם ה עליונה יחברו את תורת ה בנים ל שיחת ה אבות ו עבדיהם , ו תורה מעוטרת ב כל הוד ו ב כל גבורה , ב כל חן ו ב כל תפארה , תתגלה להיות ל עטרת צבי ו ל צפירת תפארה ל ה שאר עמו . 
pronoun prep noun-f-s def adjective verb at-preposition noun-f-s def noun-m-p prep noun-f-s def noun-m-p conj noun-m-p punctuation conj noun-f-s verb prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier properName punctuation verb copula prep properName properName conj prep noun-f-s properName prep def noun-m-s preposition punctuation 
חזקו , אל תיראו , אור משיח מתנוצץ , גאולת עולמים מופיעה מ כל ה חרכים . 
verb punctuation negation verb punctuation noun-m-s noun-m-s verb punctuation noun-f-s noun-m-p verb prep quantifier def noun-m-p punctuation 
מ חושך הרשעה ו ה כפירה ה מנוולת , ה בזויה ו חדלת אישים , בוא יבוא אור עליון , אשר יעמיד ב מרחב רגלי ישראל , ו ירומם ב כבוד קרן עם יודעי אלהיו , יאיר אור על כל מחשכים , ו יעודד קדישי עליונים ב ישועת אמת . 
prep noun-m-s noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation def adjective conj verb noun-m-p punctuation noun-m-s noun-m-s noun-m-s adjective punctuation conjunction verb prep noun-m-s noun-m-p properName punctuation conj verb prep noun-m-s noun-f-s preposition participle noun-f-s punctuation properName properName preposition quantifier noun-m-p punctuation conj verb noun-m-s adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
רק חסדי אבות ישארו , ו כל ענוי לב אשר ידעו איך להיות ב עיניהם דכאים ו גבורים יחד , אלה הם אשר יכירו אור ה תורה ה עליונה , ה נובעת מ שיחתן של עבדי אבות , ש היא גאולתן של בנים . 
conjunction noun-m-p noun-m-p verb punctuation conj quantifier noun-m-p noun-m-s conjunction verb adverb copula prep noun-f-p participle conj adjective adverb punctuation pronoun pronoun conjunction verb noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p noun-m-p punctuation sub pronoun noun-f-s shel-preposition noun-m-p punctuation 
כל ה ספרות ה חילונית ש נתעוררה ב ה תקופה ה אחרונה , ש יש בה הרבה משום חכמת סופרים תסרח , ו הרבה ניצוצי אורה ו רשמי גאולה , ה כל בא מ ה צינור של שיחתן של עבדי אבות . 
quantifier def noun-f-s def adjective sub verb prep def noun-f-s def adjective punctuation sub existential preposition adverb conjunction noun-f-s noun-m-p verb punctuation conj adverb noun-m-s properName conj noun-m-p properName punctuation def quantifier verb prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-p noun-m-p punctuation 
ו שיחה זו ה יקרה כל כך , השתפלה מאד ב פי עבד , ש אמנם יצא מ כלל ארור ל כלל ברוך , אבל מקורו ש לא היה ברוך פעל איזה רושם , ו טינא היה בתוך ה לב , אלי כתיב . 
conj noun-f-s pronoun def adjective quantifier pronoun punctuation verb adverb prep noun-m-s properName punctuation sub adverb verb prep noun-m-s adjective prep noun-m-s properName punctuation conjunction noun-m-s sub negation copula properName verb quantifier noun-m-s punctuation conj properName copula preposition def noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-s punctuation 
מתוך גרעין המר ש בתוך ה מתיקות ה גדולה ש ב שיחה עליונה זו , נצמח כל הסרחון ש ב חכמת סופרים ש בעקבא דמשיחא . 
preposition properName verb sub preposition def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s adjective pronoun punctuation verb quantifier noun-m-s prep sub noun-f-s noun-m-p sub noun-m-s properName punctuation 
אמנם , גם סרחון זה יהפך ל ה זבל ה מפרה ו מעדן , מ דשן ומרוה , את ה שדה אשר ברכו ד' . 
adverb punctuation conjunction properName pronoun verb prep def noun-m-s def participle conj verb punctuation prep noun-m-s properName punctuation at-preposition def noun-m-s conjunction verb noun-m-s punctuation 
ו ה טוב ינצח ב עקרו , ו תהפך ה שיחה ה חיה ש ב פי ישראל ו כל זרע יעקב , ל שיחת קודש נותנת אור חיים , ה מתעלה ב גדלה מעל ה תורה ב ערכה ה הווי , ו ממנה יצמח אור תורתו של משיח , ש אפילו תורה ש ב ה עולם ה זה הבל הוא כנגדה . 
conj def noun-m-s verb prep noun-m-s punctuation conj verb def noun-f-s def adjective prep sub noun-m-s properName conj quantifier noun-m-s properName punctuation prep noun-f-s noun-m-s verb properName noun-m-p punctuation def participle prep noun-f-s preposition def noun-f-s prep noun-m-s def adjective punctuation conj preposition verb noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub conjunction noun-f-s prep sub def noun-m-s def pronoun noun-m-s pronoun preposition punctuation 
ו ב ה עולם ה זה תורה נתתי לכם , ל ה עתיד לבוא חיים אני נותן לכם . 
conj prep def noun-m-s def pronoun noun-f-s verb preposition punctuation prep def noun-m-s verb noun-m-p pronoun verb preposition punctuation 
במקום תורת חיים ב שם ה ליווי , יגלה אור חיים עצמי , כ טל חרמון ה יורד על הררי ציון , כי שם צוה ד' את ה ברכה חיים עד ה עולם . 
preposition noun-f-s noun-m-p prep noun-m-s def noun-m-s punctuation verb noun-m-s noun-m-p adjective punctuation prep properName properName def participle preposition properName properName punctuation conjunction adverb properName noun-m-s at-preposition def noun-f-s verb preposition def noun-m-s punctuation 
ו כל זה יגלה ו יראה על ידי התגלות רזי תורה עליונים , ו עליוני עליונים , ב שפע גדול , ו השפעת ה קודש על כל ה חול ל קדשו , ו שפעת כל ה חכמה ו כל ה שירה ו כל אוצר ה חיים , ה נוי ו ה נצח , ה גבורה ו ה תפארת , יגלה ו יראה מ טל שמים ה עליונים , ב חופש מוחלט עליון , ה מתעורר מ הארת ה יובל הנשמתי , ה קורא דרור ל ה ארץ ו כל יושביה . 
conj quantifier pronoun verb conj verb preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-p noun-f-s adjective punctuation conj adjective adjective punctuation prep noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-s def noun-m-s preposition quantifier def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj noun-f-s quantifier def noun-f-s conj quantifier def noun-f-s conj quantifier noun-m-s def noun-m-p punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation verb conj verb prep properName noun-m-p def adjective punctuation prep noun-m-s adjective adjective punctuation def participle prep noun-f-s def noun-m-s verb punctuation def noun-m-s properName prep def noun-f-s conj quantifier participle punctuation 
ו יובל היא , קודש תהיה לכם , ב לא פעולה ו עבודה , ב לא קנין רכוש ו ש יעבוד , ב לא עול נוגש ו ב לא דאגה ו פחד , כי אם ב בטחה עליונה , ב עונג עדין , ו ב חדוה מוחלטת ב גיאות ד' . 
conj properName copula punctuation noun-m-s noun-f-s preposition punctuation prep negation noun-f-s conj noun-f-s punctuation prep negation noun-m-s noun-m-s conj sub verb punctuation prep negation noun-m-s verb conj prep negation noun-f-s conj noun-m-s punctuation conjunction conjunction prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s adjective punctuation conj prep properName adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
מן ה שדה תאכלו את תבואתה . 
preposition def noun-m-s verb at-preposition noun-f-s punctuation 
דרך ה קודש בנויה היא על יסוד ה השויה ש ה אדם משוה את דרכו ה פרטית ל דרך ד' ה עליונה . 
noun-f-s def noun-m-s adjective copula preposition noun-m-s def participle sub def noun-m-s properName at-preposition noun-f-s def adjective prep noun-f-s noun-m-s def adjective punctuation 
ו זה נוהג ב דברים שהשוייתם היא השויה מעשית ו שכלית , כ הליכה ב דרך ד' ב מדות טובות ו כל מצוות ה תורה ו ה שכל , ש הם כולם נובעים מ ה התרוממות של דמיון צורה ל יוצרה , ו נוהג גם כן ב תוכן של דמיון , שכח ה מדמה מ סדר את ה ענין על פי תכונתו ב ה גדריו . 
conj pronoun verb prep noun-m-p noun-m-s pronoun verb adjective conj adjective punctuation prep noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s prep noun-f-p adjective conj quantifier noun-f-s def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation sub pronoun pronoun verb prep def noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj verb conjunction conjunction prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation verb def participle prep noun-m-s at-preposition def noun-m-s preposition noun-m-s noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
ו כל מה ש יתקדש ה אדם ו ה עם יותר , ו כחו ה מדמה יהיה יותר מ טוהר ו יותר חזק , תחזק בו ה תביעה של ה השויה ה דמיונית , ו מ זה יצאו המון דרכי חסידות נאים ו מתוקנים ל כללות ה ציבור , על פי דרכי ה יופי של סדרי עבודה ו הידורי מ צוות . 
conj quantifier interrogative sub verb def noun-m-s conj def noun-m-s adverb punctuation conj noun-m-s def participle copula adverb prep noun-m-s conj adverb adjective punctuation verb preposition def noun-f-s shel-preposition def participle def adjective punctuation conj prep pronoun verb quantifier noun-f-p noun-f-s adjective conj adjective prep noun-f-s def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s noun-f-p def noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-f-s conj noun-f-s prep noun-f-s punctuation 
ו מתפצלים מ זה ארחות צדיקים של קדישי עליונים , ל כל אחד ו אחד לפי מעלת נשמתו , ו לפי עושר ה חיים של כח דמיונו , ש גם בו מתגלה אור חי ה עולמים , ה מחיה חיים ב כל ערכי חייהם כולם . 
conj verb prep pronoun noun-m-p adjective shel-preposition noun-m-s adjective punctuation prep quantifier numeral conj numeral preposition noun-f-s noun-f-s punctuation conj preposition noun-m-s def noun-m-p shel-preposition noun-m-p noun-m-s punctuation sub conjunction preposition verb noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation def noun-f-s noun-m-p prep quantifier noun-m-p noun-m-p quantifier punctuation 
ה הוד ו ה תפארת של נויו של עולם ש ב בית ה מקדש , הדר בגדי כהונה , קדושת ה גוף ו טהרתו ל ה כל אחד ו אחד לפי ערכו , כל אלה הסתעפות מצד ה ערך ה גדול ש יש ל כח ה דמיון ה בריא ו ה חזק , ה עומד בגדרו ו עושה את תפקידו ב עולם בתור לבוש מתוקן ל ה אורה ה אלהית ה עליונה , ה מופיעה על ה אורה ה נשמתית ו ה שכלית ש ב אדם ו ב עולם ב הדר גאון עוזה . 
def noun-m-s conj def noun-f-s shel-preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep sub noun-m-s def noun-m-s punctuation properName noun-m-p noun-f-s punctuation adjective def noun-m-s conj noun-f-s prep def quantifier numeral conj numeral preposition noun-m-s punctuation quantifier pronoun noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective sub modal prep noun-m-p def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation def noun-m-s verb conj participle at-preposition noun-m-s prep noun-m-s preposition participle adjective prep def participle def noun-f-p def adjective punctuation def participle preposition def noun-f-s def adjective conj def adjective prep sub properName conj prep noun-m-s prep properName properName properName punctuation 
ו פה הוא ה צורך ה גדול של ה משקל , להבחין בין דמיון ל ה דמיון ו בין יופי ל יופי , ו אורח צדיקים כ אור נוגה , פלגותא דשערי , שורה ב זוהר עליון זה . 
conj adverb pronoun def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation verb preposition noun-m-s prep def noun-m-s conj preposition noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s properName punctuation noun-f-p properName punctuation noun-f-s prep noun-m-s adjective pronoun punctuation 
ה עליוניות ה זאת של שכלול כח ה דמיון , בכלל ו בפרט , היא עטרת תפארת ש אינה הולמת כי אם לפי אותו ה ערך ש ה שכלולים ה מעשיים ו ה שכליים כבר מיוסדים . 
def adjective def pronoun shel-preposition noun-m-s noun-m-p def noun-m-s punctuation adverb conj adverb punctuation pronoun properName properName sub copula adjective conjunction conjunction preposition quantifier def noun-m-s sub def noun-m-p def adjective conj def adjective adverb verb punctuation 
אי אפשר לצייר תכונה שלמה של עושר ה דמיון , כש ה בערות שולטת , ו ה רשעה ה מעשית מתגברת . 
wPrefix modal verb noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation temp def noun-f-s verb punctuation conj def noun-f-s def adjective verb punctuation 
רק ב התרוממות רוחנית ו מעשית חשובה ו קבועה אפשר להשיב את בנין בית ה מקדש ל מקומו , ו ה שכלולים ה מוקדמים הולכים הם ליסד את בית ה זבול , את נוה אפריון , ש הדר אל שם שורה . 
conjunction prep noun-f-s adjective conj adjective adjective conj adjective modal verb at-preposition noun-m-s noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj def noun-m-p def adjective verb pronoun verb at-preposition noun-m-s def participle punctuation at-preposition properName noun-m-s punctuation sub verb preposition noun-m-s noun-f-s punctuation 
אבל לעומת זה ה תביעה ל שלמות ה יופי ה מפואר , ו שכלול ה דמיון ב ה כל איתניותו , עם כל מה ש ל פניו ו כל מה ש ל אחריו , עם כל מה ש למעלה ו כל מה ש למטה ממנו , זהו ה יסוד ה איתן של תביעת ה חיים , ה תוכן ה מחולל ב חסרונו את ה צעקה ה נוראה , ש יושב ה ו שואג כ ארי , אוי לי ש החרבתי את ביתי ו שרפתי את היכלי ו הגליתי את בני לבין ה אומות , ש נאמר ד' מ מרום ישאג ו מ מעון קדשו יתן קולו , שאג ישאג על נוהו . 
conjunction preposition pronoun def noun-f-s prep adjective def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-s def noun-m-s prep def quantifier properName punctuation preposition quantifier interrogative prep sub noun-f-p conj quantifier interrogative prep sub adjective punctuation preposition quantifier interrogative sub adverb conj quantifier interrogative sub adverb preposition punctuation pronoun def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation def noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-m-s def conj participle prep properName punctuation interjection preposition sub verb at-preposition verb conj verb at-preposition noun-m-p conj noun-f-s at-preposition noun-m-p preposition def noun-f-p punctuation sub verb numeral prep properName verb conj prep properName noun-m-s verb participle punctuation verb verb preposition participle punctuation 
ה התפתחות מופיעה אור על כל ארחות ד' . 
def noun-f-s verb noun-m-s preposition quantifier noun-f-p noun-m-s punctuation 
ה הויה כולה מתפתחת ו עולה , כשם ש ה דבר ניכר ב חלקים ממנה , ו עלייתה היא כללית כמו פרטית , עולה היא עד מרום ה פסגה של ה טוב ה מוחלט . 
def noun-f-s quantifier verb conj verb punctuation conjunction sub def noun-m-s adjective prep noun-m-p preposition punctuation conj noun-f-s pronoun adjective preposition adjective punctuation verb pronoun preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
מובן ה דבר ש ה טוב ו הכללות הוא מחובר יחד , ו עומדת ה הויה לבוא לידי מדה זו , ש כולה תספוג את כל ה טוב של כולה ב כל פרטיה , ו זאת היא עלייתה ה כללית , ש שום פרט לא ישאר חוצה , שום ניצוץ לא יאבד מ ה אגודה , ה כל מתוקן ל ה סעודה . 
noun-m-s def noun-m-s sub def noun-m-s conj noun-f-p pronoun verb adverb punctuation conj verb def noun-f-s verb preposition noun-m-s pronoun punctuation sub quantifier verb at-preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition quantifier prep quantifier noun-m-p punctuation conj pronoun pronoun noun-f-s def adjective punctuation sub quantifier noun-m-s negation verb noun-m-s punctuation quantifier noun-m-s negation verb prep def noun-f-s punctuation def quantifier adjective prep def noun-f-s punctuation 
ל מטרה זו צריכים שכלול רוח ל ה תשוקה ה אלהית ה עליונה , ש נוצרה על ידי עבודה אמונית ב ד' . 
prep noun-f-s pronoun modal noun-m-s noun-f-s prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub verb preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
תהילת ד' נתבעת ממנו מצד עצמה , מצד השבעת ה נשמה ב זיו ה ציור ה עליון מ כל עליון , מצד עצם ה חיים . 
noun-f-s noun-m-s verb preposition preposition noun-f-s punctuation preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s def adjective prep quantifier adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation 
זאת היא נטייתם של ישראל , ו קדוש יושב תהילותיהם . 
pronoun pronoun noun-f-s shel-preposition properName punctuation conj adjective noun-m-s noun-f-p punctuation 
לזכך את ה תהילה מ כל סיגיה , מ כל מחשכים ו חולשות , מ כל חונף ו ה רגל של טפשות , מ כל תאוה פחותה ו עכורה , ל ה עמידה ב אותו ה חוג ש ה תביעה ה פנימית של גודל ה קודש , של צחצחות אור הנשמה , ב כל חופשה ו עצמה , תובע אותה , זאת היא כל ה תורה כולה מ ראש ועד סוף . 
verb at-preposition def noun-f-s prep quantifier noun-m-p punctuation prep quantifier noun-m-p conj noun-f-p punctuation prep quantifier noun-m-s conj def noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s adjective conj adjective punctuation prep def noun-f-s prep quantifier def noun-m-s sub def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation shel-preposition adjective noun-m-s noun-f-s punctuation prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation verb at-preposition punctuation pronoun pronoun quantifier def noun-f-s quantifier prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו אם עוקצין חסר , קורין על זה ש לא יוכל למלל גבורות ד' , מפני ש צריך לספר כל תהילתו . 
conj conjunction properName noun-m-s punctuation properName preposition pronoun sub negation modal verb noun-f-p noun-m-s punctuation conjunction sub modal verb quantifier noun-f-s punctuation 
ו הכללות , זאת היא ה תביעה היותר חזקה , ש כל ה יסורים ה רוחניים ש ב ה עולם באים כדי להוציאה מן ה כל אל ה פועל . 
conj noun-f-p punctuation pronoun pronoun def noun-f-s verb adjective punctuation sub quantifier def noun-m-p def adjective prep sub def noun-m-s verb conjunction verb preposition def quantifier preposition def noun-m-s punctuation 
ו כל הרחבות ה דיעות , ו כל שכלולי ה חיים , עוזרים לבוא ל מטרה עליונה זו , להרבות ב ה עולם את ה אושר של ה הכללה , ש ה כל יהיה מ וסקר ב כליות , ב ה שלמות , ו עם זה ב כל דיוק ו ה תפרטות , ה גודל ו ה קוטן ב כל מילוי מילוייהם . 
conj quantifier noun-f-p def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation verb verb prep noun-f-s adjective pronoun punctuation verb prep def noun-m-s at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation sub def quantifier copula prep noun-m-s prep noun-f-p punctuation prep def noun-f-s punctuation conj preposition pronoun prep quantifier noun-m-s conj def noun-f-p punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s prep quantifier noun-m-s noun-m-p punctuation 
ה תפילה מתחלת מ ה פרטיות ה חסרה , ו צריכה ה שלמה מ אוצר ה הויה ב כל עושר רום כלליותה , ב יסוד יסוד שפעת מקורה . 
def noun-f-s participle prep def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-s def adjective prep noun-m-s def noun-f-s prep quantifier noun-m-s noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s noun-f-s adjective punctuation 
עולה היא תמיד עד ראש ה תהילה , ש שם היא מוצאה את גודל קומתה , את עמדתה הגדלותית . 
noun-m-s pronoun adverb preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation sub adverb pronoun noun-m-s at-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation at-preposition noun-f-s noun-f-s punctuation 
ו מדי יום ב יומו יחדש ה רוח מעשיו , ב תעלומה ב כל חי , ו ב גילוי ב כל אדם , ו ב אורה רבה ב שרידים גבורי אל , עם יודעי ד' ו דורשיו , ה משתעשעים ב זיו אור אלהי עולם ו חמודות תשוקת קודש , ה מישרת מקדשת ו מטהרת להם את כל ארחות ה חיים , ו מ בהקת אור נשמתם תמיד . 
conj adverb noun-m-s prep noun-m-s verb def noun-f-s noun-m-p punctuation prep noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation conj prep properName adjective prep noun-m-p noun-m-p noun-m-s punctuation preposition participle noun-m-s conj participle punctuation def participle prep noun-m-s noun-m-s preposition noun-m-s conj noun-f-p noun-f-s noun-m-s punctuation def participle verb conj verb preposition at-preposition quantifier noun-f-p def noun-m-p punctuation conj prep adjective noun-m-s noun-f-s adverb punctuation 
ב ה פרק ה מעביר את רעיון ה מתפלל בין פסוקי דזימרא ל ברכות קריאת שמע , הוא פועל ה פגישה ה אדירה של שני עולמות , עולם ה יצירה ה אמנותית ה שירית , ה הרגשית , של ה דמיון ה עשיר , ה חי ו קיים , ה מקבל את שפעו מ כל רשמי ה עולמים ה מוחשים ו תוכני חייהם , לעולם ה מחשבה ו ה רוחניות ה עליונה , ה נברא בדבר ד' , ברוחו ו ב מאמרו ה מחשבי , ש הוא מתנשא ו מתרומם , מתקדש ו מתעלה , מ כל גבול . 
prep def noun-m-s def participle at-preposition noun-m-s def noun-m-s preposition participle noun-m-p prep noun-f-p noun-f-s verb punctuation copula noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s noun-m-p punctuation noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def adjective punctuation shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation def adjective conj adjective punctuation def noun-m-s at-preposition noun-m-s prep quantifier noun-m-p def noun-m-p def adjective conj adjective noun-m-p punctuation adverb def noun-f-s conj def adjective def adjective punctuation def participle preposition numeral punctuation verb conj prep noun-m-s def adjective punctuation sub copula participle conj participle punctuation participle conj participle punctuation prep quantifier noun-m-s punctuation 
ו שירי זמרה ו רוממות מחשבה מתאחדים ב מלא עולמים , ו משביעים צחצחות ו דישון עונג את ה עובד , ה מתהלך ב ארצות ה חיים ה פנימיים ברומו ו תם דרכו , ב אור נשמתו ו חדות רוחו ו נפשו , אור חי ה עולמים מופיע ב זיוו , ו כולו אומר כבוד , ו ה נשמה מתלהבת , ו מתמלאה מנוחה , גבורה , עז ו חיים , שקט ו שירה עליונה , מלאה דעה ו חכמה , עצה ו גבורה , הוד ו תפארת . 
conj properName verb conj noun-f-s noun-f-s participle prep adjective noun-m-p punctuation conj participle properName conj properName noun-m-s at-preposition def noun-m-s punctuation def participle prep noun-f-p def noun-m-p def adjective noun-m-s conj adjective preposition punctuation prep properName noun-f-s conj adjective noun-f-s conj noun-f-s punctuation properName adjective def noun-m-p participle prep noun-m-s punctuation conj quantifier verb noun-m-s punctuation conj def noun-f-s participle punctuation conj participle properName punctuation noun-f-s punctuation adjective conj noun-m-p punctuation noun-m-s conj noun-f-s adjective punctuation verb noun-f-s conj adjective punctuation participle conj noun-f-s punctuation properName conj properName punctuation 
ו ב כל לב חפצה היא להביע את רגשי גילתה ו הכרת תודתה , ב רב זיו ו חסד פנימי מקורי , לברך את ד' ה מבורך . 
conj prep quantifier noun-m-s verb copula verb at-preposition adjective verb conj noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-m-s properName conj noun-m-s adjective adjective punctuation verb at-preposition noun-m-s def participle punctuation 
ו ה השפעה ה נשמתית של חיי ה שעה , מציגה ב גודל רוח , ו ידיעה מ תעלה מ מעל ל כל קץ , קצב ו מ דה עולמית ו זמנית , ו מברכת ברכת עולמים ל מקור חי ה עולמים . 
conj def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s prep noun-f-s prep noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation noun-m-s conj prep properName adjective conj adjective punctuation conj verb noun-f-s noun-m-p prep noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation 
ברוך ד' ה מבורך ל עולם ועד . 
properName noun-m-s def participle prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
צריכים להמתיק , על ידי סידור רגשות עדינים , ו רעיונות מזהירים ו נעימים , את ה תוכן ה מתילד ב נפש מ קבלת עול מלכות שמים , מ ה מחשבה על דבר ה אמונה ה אלהית , ו כל הארחות ה רוחניים ו ה מעשיים ה מסתעפים ממנה , עד ש יהיה דבר ד' מתוק ו ערב ל נפש . 
modal verb punctuation preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-p adjective punctuation conj noun-m-p adjective conj adjective punctuation at-preposition def noun-m-s def participle prep noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s noun-f-s noun-m-p punctuation prep def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj quantifier noun-f-p def adjective conj def adjective def participle preposition punctuation preposition sub copula noun-m-s noun-m-s adjective conj noun-m-s prep noun-f-s punctuation 
ו מיתוק זה תלוי ב גדולי ה דורות , ב רעיונם ה פנימי , ב סידור חייהם , ו ב ה פעלם ה ספרותי . 
conj noun-m-s pronoun adjective prep adjective def noun-m-p punctuation prep noun-m-s def adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-p punctuation conj prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ה עבודה ה תורית , ה מעשית ו ה שכלית , מפני ש היא נובעת מ ה חכמה ה אלהית ה עליונה , ש ה חכמה ו ה חיים הם מאוחדים בה ב כל מילוי השלמתם , ו עינוגיהם ב עדונים ה עליונים , ש הם מקורי ה השכלה ה מקפת כל ו ה חודרת ב כל , ש חיי ה רצון של ה טוב ה גמור , ה מוחלט ו ה מרומם , מורידים ב עומק ה נשמה ו ה עולמים כולם אור חיים כ זה , ש הוא ב כל ניצוציו מלא ב כל . 
def noun-f-s def noun-f-s punctuation def adjective conj def adjective punctuation conjunction sub pronoun verb prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub def noun-f-s conj def noun-m-p pronoun verb preposition prep quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-m-p prep noun-m-p def adjective punctuation sub pronoun noun-m-p def noun-f-s def adjective quantifier conj def participle prep quantifier punctuation sub noun-m-p def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation def adjective conj def participle punctuation verb prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-p pronoun noun-m-s noun-m-p prep pronoun punctuation sub pronoun prep quantifier noun-m-p adjective prep quantifier punctuation 
וההזרחה של אור ש אדם צופה בו מ סוף ה עולם ו עד סופו , גנוזה היא ב אוצר ה חיים של אור ה תורה , ו מתנוצצת כ ברקים ב נשמותיהם של טהורי ה דעה , קדושי ה מחשבה ו גבורי ה רוח , ש ה עליוניות של ה הסתכלות ה זכה ה אלהית מ פלגיה של תורה , היא חיי רוחם ו משוש תקותם . 
verb shel-preposition noun-m-s sub noun-m-s verb preposition prep noun-m-s def noun-m-s conj preposition noun-m-s punctuation adjective pronoun prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conj participle prep noun-m-p prep noun-f-p shel-preposition adjective def noun-f-s punctuation noun-m-p def noun-f-s conj noun-m-p def noun-f-s punctuation sub def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective prep noun-m-p shel-preposition noun-f-s punctuation pronoun noun-m-p noun-f-s conj noun-m-s properName punctuation 
ו הם הם יוצרים ו בוראים תמיד ישועות ל ה יחיד ו ל ה ציבור , ו רוחו של משיח ד' , ש היא רוח זיו ה עולם , חי ה חיים , הולך ו מ פעם בקרבם , ו על ידי מגעם ה רוחני ו ה מעשי , ב כל אשר סביבותם , ו ב ה עולם כולו בגללם , ב כל שדרה ו שדרה לפי קירובה ו ריחוקה מהם , כמדת אור ה שמש על ה כוכבים ש ב שיטתה , ש הוא מתחלף ל פי ה ריחוק ו ה קירוב . 
conj pronoun pronoun verb conj verb adverb noun-f-p prep def adjective conj prep def noun-m-s punctuation conj noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation sub pronoun noun-f-s noun-m-s def noun-m-s punctuation adjective def noun-m-p punctuation verb conj prep noun-f-s preposition punctuation conj preposition noun-f-p noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation prep quantifier conjunction noun-f-s punctuation conj prep def noun-m-s quantifier preposition punctuation prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s preposition noun-m-s conj noun-m-s preposition punctuation adverb noun-m-s def noun-f-s preposition def noun-m-p prep sub noun-f-s punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ה עולם ה רוחני ב גדולתו , הוא מתמלא ל בדו . 
def noun-m-s def adjective prep noun-f-s punctuation pronoun verb prep noun-m-s punctuation 
אינו צריך ל הקדמות ו לימודים , הכנות ו תארים , מצד עצמו . 
copula modal prep noun-f-p conj noun-m-p punctuation noun-f-p conj noun-m-p punctuation preposition pronoun punctuation 
כל ה תלמוד ו ה מוסר , ה מכשיר את ה יחיד ו את ה כלל ל חיי עולם , באמת אינו כי אם פועל שלילי , להסיר את ה רשעה ו ה בערות , כדי ש יוכל ה אור ה עליון להתפשט ב כל גבורתו ו רוחב התפשטותו . 
quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s at-preposition def adjective conj at-preposition def noun-m-s prep noun-m-p noun-m-s punctuation adverb verb conjunction conjunction properName adjective punctuation verb at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conjunction sub modal def noun-m-s def adjective verb prep quantifier noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation 
מובלעים הם בתוך ה גוף וכחותיו ה גשמיים ו ה מוגבלים , ניצוצי אורה עליונים ו נשגבים , מ עצם ה שמים ל ה טוהר . 
verb pronoun preposition def noun-m-s noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation noun-m-s properName adjective conj adjective punctuation prep noun-m-s def noun-m-p prep def noun-m-s punctuation 
ו הם הם ה מתבלטים ב כל אתערותא דלתתא , ו נותנים אומץ עליון ל ה אורה ה רוחנית ה שמימית ה רחבה . 
conj pronoun pronoun def participle prep quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation conj verb noun-m-s adjective prep def participle def adjective def adjective def adjective punctuation 
מצד חיוב ה מציאות ה אלהית אין בריאה כלל , ו אין עוד מלבדו , ו כל ה נמצא הוא רק מפני ש המשכת ה חפץ גורמת ש ימצא , על כן אין שום צד חיוב כלל ב כל דבר שבהויה , ו כל ה נמנע הוא רק ב יחש , אבל בעצם ה כל אפשר . 
preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective negation adjective adverb punctuation conj negation adverb preposition punctuation conj quantifier def participle pronoun conjunction conjunction sub noun-f-s def noun-m-s verb sub verb punctuation preposition conjunction existential quantifier noun-m-s noun-m-s noun-m-s prep quantifier noun-m-s properName punctuation conj quantifier def participle pronoun conjunction prep noun-m-s punctuation conjunction adverb def quantifier modal punctuation 
ו ה סיבוב ש מ חיוב ה מציאות ל ה אפשרות , אין בו ה דרגה , ו הוא מעין זריקה , כ שלג ש תחת כסא ה כבוד ש זרקו ו אמר לו הוה ארץ . 
conj def noun-m-s prep sub noun-m-s def noun-f-s prep def noun-f-s punctuation existential preposition def noun-f-s punctuation conj pronoun preposition noun-f-s punctuation prep noun-m-s sub preposition noun-m-s def noun-m-s sub verb conj verb conjunction noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו כ יון ש באמת אין עוד מלבדו , אם כן ה כל הוא מחוייב , כי כל ה אפשרי אינו באמת מצוי , ו ה מחוייב הוא ה הפך מ ה ציור הניסי . 
conj prep noun-m-s sub adverb negation adverb preposition punctuation conjunction adverb def quantifier pronoun verb punctuation conjunction quantifier def adjective copula adverb adjective punctuation conj def participle pronoun def noun-m-s prep def noun-m-s verb punctuation 
ו ב עומק טוב זה גנוז שורש ה שרשים של ה רע , ה כופר ב ניסים , ב אפשרות , ו טוען הכל חיוב ו טבע , כופר ב חידוש ו אומר קדמות , מפני ש רוח פנימי גבוה מעל גבוה מתנוצץ בו . 
conj prep noun-m-s adjective pronoun adjective noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s punctuation def noun-m-s prep properName punctuation prep noun-f-s punctuation conj verb verb noun-m-s conj noun-m-s punctuation noun-m-s prep noun-m-s conj verb noun-f-s punctuation conjunction sub noun-f-s adjective adjective preposition adjective verb preposition punctuation 
ו ב כל זמן של עליה גדולה , קודמת ירידה כ זו , ה גורמת לשאוב מ מבוע ה עליון מ כל עליון , ש ממנו הכל נטהר , ו חוזרים אחר כך ה דברים ל מקומם ב כל הדר קדשם , ו יחש ה מציאות ב חלקיו הולך ו מובן ב ה שליטה ה עליונה ה מטרתית , ה מתעלה מ כל עילוי ו מתנשא ל כל ל ראש , ו עין ב ה עין יראו ב שוב ד' ציון , ו ראו כל בשר יחדיו כי פי ד' דבר . 
conj prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation adjective noun-f-s prep pronoun punctuation def participle verb prep noun-m-s def adjective prep quantifier adjective punctuation sub verb verb verb punctuation conj verb preposition pronoun def noun-m-p prep noun-m-s prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-p verb conj verb prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def participle prep quantifier noun-m-s conj verb prep quantifier prep noun-m-s punctuation conj noun-f-s prep def noun-f-s verb prep noun-m-s noun-m-s properName punctuation conj verb quantifier noun-m-s adverb conjunction noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה הכרח הוא מצד ה עליוניות ה מוחלטה , ה אמת כש היא ל עצמה , ו ה רצון מצד היחש של תואר הויה . 
def noun-m-s pronoun preposition def adjective def participle punctuation def noun-f-s temp pronoun prep noun-f-s punctuation conj def noun-m-s preposition verb shel-preposition noun-m-s properName punctuation 
ו מצד ערכי ה הויה זה אל זה חוזר ה הכרח , ו מצד יחושם ל מקור ה הויה מופיע ה רצון . 
conj preposition noun-m-p def noun-f-s pronoun preposition pronoun verb def noun-m-s punctuation conj preposition participle prep noun-m-s def noun-f-s verb def noun-m-s punctuation 
ה נשמות הנן מ ה תוכיות , ו ה רצון שולט ב הן , ו יש ב הן רז ה בחירה , ו ה הויה כולה , ו רוחניותה בכלל , כ מלאכים ו כהנה , ה נם מסובבים ב יחש ל ערכי ה הויה זה אל זה , ו הם מוצקי ה הכרח . 
def noun-f-p copula prep def noun-f-p punctuation conj def noun-m-s verb prep pronoun punctuation conj existential prep pronoun properName def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s quantifier punctuation conj noun-f-s adverb punctuation prep noun-m-p conj adverb punctuation def participle verb prep noun-m-s prep noun-m-p def noun-f-s pronoun preposition pronoun punctuation conj pronoun noun-m-p def noun-m-s punctuation 
עילוי כל ה הכרח ה תחתון לבוא ל ידי ה תכלית ה אחרון של ה הכרח ה עליון , ל אשתאבא ב גופא דמלכא , הוא על ידי השתתפות ה נשמות ב רצונן , ש ה צינור הוא ביחוד נשמות ישראל , ש יסוד ה רצון ה אלהי ו חופש ה בחירה מונחת ב הכרתם ו נטיית לבם ה תכונית . 
noun-m-s quantifier def noun-m-s def adjective verb prep noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-p prep noun-m-s adverb punctuation pronoun preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-p prep noun-m-s punctuation sub def noun-m-s pronoun adverb noun-f-p properName punctuation sub noun-m-s def noun-m-s def adjective conj noun-m-s def noun-f-s verb prep noun-f-s conj noun-f-s noun-m-s def adjective punctuation 
אנו עולים ב ערך ה רצון הגבה למעלה , עד ש אנו אומרים , סבת חיוב ה מציאות הוא טוב ה רצון ה מוחלט , ו צדיק ד' ל ה עולם , יסוד עולמי עד . 
pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-s verb adverb punctuation preposition sub pronoun verb punctuation noun-f-s noun-m-s def noun-f-s pronoun adverb def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s punctuation noun-m-s adjective noun-m-s punctuation 
ו דרך ה רצון ה כל מתעלה , ו אי בעו צדיקי ברו עלמא , ש נאמר עונותיכם היו מבדלים ביניכם ו בין אלהיכם , הא אי ל יכא עונות אין הבדלה . 
conj noun-f-s def noun-m-s def quantifier verb punctuation conj noun-m-s noun-f-s noun-m-p noun-m-s noun-m-s punctuation sub verb noun-f-p copula verb preposition conj preposition noun-m-p punctuation properName noun-m-s prep noun-m-s noun-f-p existential noun-f-s punctuation 
ו ה כל עולה ב אחדות עליונה , אושר ו תענוג , למעלה מ כל אחדות ו מ כל צחצחות , שורש נשמתן של צדיקים אשר עם ה מלך ישבו ב מלאכתו . 
conj def quantifier verb prep noun-f-s adjective punctuation properName conj noun-m-s punctuation adverb prep quantifier noun-f-s conj prep quantifier adjective punctuation noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-m-p verb preposition def noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation 
מכירים אנו את ה רצון ה טוב ל יסוד ה הויה , ו ה מציאות כולה היא מיוסדת על תמציתו . 
verb pronoun at-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s quantifier pronoun verb preposition noun-f-s punctuation 
מתגלה יסוד עולם זה ב רצונו של אדם , השפעתו מתגדלת כל מה ש הוא מ פתחו יותר . 
verb noun-m-s noun-m-s pronoun prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation noun-f-s verb quantifier interrogative sub pronoun prep noun-m-s adverb punctuation 
אותו ה טוב ה רצוני , ה מונח ב עומק אמונת ד' , זהו ה גרעין ש ה כל צומח ממנו . 
quantifier def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation pronoun def noun-m-s sub def quantifier verb preposition punctuation 
שרשיו , גזעו , ענפיו , עליו , ציציו ו פריו , ה נם ה מעשים ו ה תורות . 
properName punctuation noun-m-s punctuation noun-m-p punctuation preposition punctuation noun-m-p conj noun-m-s punctuation def participle def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation 
הם הם ה מרבים כלים להוסיף ל ה שד חיים ל כל ה הויה כולה , ל כל ה נשמות ו ל כל ה מעשים . 
pronoun pronoun def participle noun-m-p verb prep def noun-m-s noun-m-p prep quantifier def noun-f-s quantifier punctuation prep quantifier def noun-f-p conj prep quantifier def noun-m-p punctuation 
נקודת הצדקות ש ב כל לב , היא מכון ה חיים ו יסוד קיום ה עולמים . 
noun-f-s noun-f-p prep sub quantifier noun-m-s punctuation pronoun noun-m-s def noun-m-p conj noun-m-s noun-m-s def noun-m-p punctuation 
ו כש ה נקודה משתלמת ב לב יחידי סגולה , עד ש היא מתרחבת על כל ה מאוויים , ו מתעטרת ב כל שטח ה מדע ו ה דמיון של ה נפש , זהו באמת ה אדם ה יסודי , ש כל טוב ה עולם ב ידו , ו אור ד' לאמץ כח ה חיים של כל ה יקום על ידו מופיע . 
conj temp def noun-f-s verb prep noun-m-s adjective noun-f-s punctuation preposition sub pronoun verb preposition quantifier def noun-m-p punctuation conj verb prep quantifier noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation pronoun adverb def noun-m-s def adjective punctuation sub quantifier adverb def noun-m-s prep noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-m-s verb noun-m-p def noun-m-p shel-preposition quantifier def noun-m-s preposition noun-f-s verb punctuation 
קרא ל יעקב אל , ש נאמר ו יקרא לו אל , ו מי קראו כך , אלהי ישראל . 
verb prep properName properName punctuation sub verb conj verb conjunction preposition punctuation conj interrogative verb adverb punctuation properName properName punctuation 
כל דיבור ה יוצא מ נקודת ה טוב של ה רצון , ש ה מוסר ה אלהי שרוי בו , לפי עומק אמתתו , לפי גודל התפשטותו ב מעשים ו לפי רום הכרתו ב ה שכל , כך הוא יוצר ו פועל . 
quantifier noun-m-s def participle prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation sub def noun-m-s def adjective adjective preposition punctuation preposition noun-m-s verb punctuation preposition noun-m-s noun-f-s prep noun-m-p conj preposition noun-m-s noun-f-s prep def noun-m-s punctuation pronoun pronoun verb conj verb punctuation 
משך ה חיים של ה הויה , יצירת ב ה רואים , עגלא תלתא ו גברא , ה נם באים על ידי התעלות ה חפץ של קדושת נקודת ה רצון ל רום גבהו . 
noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s punctuation noun-f-s prep def participle punctuation noun-m-p properName conj properName punctuation def participle verb preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s def noun-m-s prep properName verb punctuation 
ה לימורים הרזיים דבספר יצירה , עוזרים הם לבסס את ה רצון , להוציא כלי ל מעשהו . 
def adjective verb adverb noun-f-s punctuation verb pronoun verb at-preposition def noun-m-s punctuation verb noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ב כל יום ה מחשבה שטה מ ראשית צמיחתה , ו מתפשטת ו הולכת עד כל קצה גבוליה , עד ש חוזרת ל מקום מוצאה . 
prep quantifier noun-m-s def noun-f-s verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj verb conj verb preposition quantifier noun-m-s properName punctuation preposition sub verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
מתחלת מ חסד עליון , מ הכרת אור ה חיים של ה הויה , מ אורו על ה עולמים , מהזרחתו על נשמת ה אדם , על עז חשק טובו , על מרץ חייו , על כשרונותיו , על אפשרות התעלותו . 
participle prep noun-m-s adjective punctuation prep noun-f-s noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s punctuation prep noun-m-s preposition def noun-m-p punctuation verb preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation preposition noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation preposition noun-m-s noun-m-p punctuation preposition properName punctuation preposition noun-f-s noun-f-s punctuation 
ו ה רוחניות ש בו הולכת ו משתלהבת , מ רוב אור כללי באה לפרט ב תיבות , ב תפילה , ב מטבעות קבועות , את חפציה ה נעלים , משבחת , מפארת , מרננת , מתפללת , מתחננת , מתרוממת ו מש תפלת , מתגברת ו מ תדכאת . 
conj def noun-f-s sub preposition verb conj verb punctuation prep noun-m-s noun-m-s adjective verb verb prep noun-f-p punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-f-p adjective punctuation at-preposition noun-m-p def adjective punctuation verb punctuation verb punctuation participle punctuation verb punctuation verb punctuation verb conj temp noun-f-s punctuation verb conj prep adjective punctuation 
חותרת היא ב מעמקי שכל , ב עמקי תורה , לדעת את ה חיים ו את ה טוב ל פרטיהם . 
verb pronoun prep noun-m-p noun-m-s punctuation prep noun-m-p noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-m-p conj at-preposition def noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
מ שפעת היא עידון ו אצילות גם על ה חומריות ה גסה ש ב גויה , מ מלאה היא זיו ונהורא גם את ה סביבה ש היא שרויה שמה , ב אמצעיים מוחשיים של דיבור , הוראה ו הדרכה , ו יותר מ כל ב אמצעיים סגוליים של השפעת כח משיכתה ה רוחנית . 
prep noun-f-s copula noun-m-s conj noun-f-s conjunction preposition def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s punctuation prep adjective copula noun-m-s properName conjunction at-preposition def noun-f-s sub pronoun adjective adverb punctuation prep adjective adjective shel-preposition noun-m-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj adverb prep quantifier prep adjective adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-p noun-f-s def adjective punctuation 
ה נשמה ה עליונה צריכה ל חידוש חיים , על ידי המון פרטים ש באים לידה , צריכה ל ה חינוך מ דותי , ל התגברות , ל עמידה עצמית , ו צריכה על זה עצות ו הדרכות . 
def noun-f-s def adjective adjective prep noun-m-s noun-m-p punctuation preposition noun-f-p quantifier noun-m-p sub verb noun-f-s punctuation noun-f-s prep def noun-m-s prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-s preposition pronoun noun-f-p conj noun-f-p punctuation 
לוקחת היא אותם מ אוצרות ה נסיון , מסתייעת היא ב סיוע ה חברה , ו באה לידי השלמתם על ידי הופעתה של ה אורה ה אלהית מ מקור ה נצח , ה מלמד לה את ערכה ו את ערך כל הקשבותיה , את תכנם של ה רגעים , ש הם הופעות נצחיות , ו את ארכם של נקודות הניצוציות ש ב חייה , ש הם קוים מקיפים עולמי עד . 
verb pronoun at-preposition prep noun-m-p def noun-m-s punctuation verb pronoun prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj verb preposition noun-f-s preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle preposition at-preposition noun-m-s conj at-preposition noun-m-s quantifier noun-f-p punctuation at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation sub pronoun noun-f-p adjective punctuation conj at-preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-p verb prep sub noun-m-p punctuation sub pronoun noun-m-p adjective noun-m-p noun-m-s punctuation 
ה חיים ה פנימיים מתאדרים לפי גודל ה הכרה , לפי חופשה ה פנימי , ו לפי עזוז שליטתה על עולם ה חיים ו ה מעשה . 
def noun-m-p def adjective verb preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition noun-m-s def adjective punctuation conj preposition noun-m-s noun-f-s preposition noun-m-s def noun-m-p conj def noun-m-s punctuation 
כל דיבור הוא אוצר אורה , כל פעולה ו תנועה היא נטיעת עץ חיים , נושא ענף ו פרי ל ברכה . 
quantifier noun-m-s pronoun noun-m-s properName punctuation quantifier noun-f-s conj noun-f-s pronoun noun-f-s noun-m-s noun-m-p punctuation noun-m-s noun-m-s conj properName prep properName punctuation 
גאון ד' מופיע ב כל מהלך , ו ענות צדק ב כל רפרוף עין . 
properName noun-m-s verb prep quantifier noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-m-s prep quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation 
כל ה נשמה תהלל יה הללויה . 
quantifier def noun-f-s verb properName interjection punctuation 
ל חמשה חלקים מוכרח עסק ה לימוד להתחלק . 
prep noun-f-s noun-m-p verb noun-m-s def noun-m-s verb punctuation 
א ' , שיטה , ב ' , ריהטא , ג' , גירסא , ד' , לימוד , ה ' , עיון . 
numeral punctuation punctuation properName punctuation preposition punctuation punctuation properName punctuation noun-m-s punctuation properName punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation def punctuation punctuation noun-m-s punctuation 
שיטה , היא שיטה מחשבית , ב לא הגבלה , ב לא ערך קצוב , ה כל לפי גודל ה רעיון , לפי אומץ ה שכל ו לפי חריפות הבינה , עם זיכוך כח ה דמיון ו עומק ה רגש , ו היא מקפלת ב קרבה ענינים ל אין חקר , דנה עליהם ב סקירה מהירה , לא יאומן כי יסופר , מעלה פנינים מזהירים מ קרקעות ימים , מגלה אוצרות חושך ו מ טמוני מ סתרים . 
properName punctuation copula noun-f-s adjective punctuation prep negation noun-f-s punctuation prep negation noun-m-s verb punctuation def quantifier preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition properName def noun-m-s conj preposition adjective verb punctuation preposition noun-m-s noun-m-p def noun-m-s conj noun-m-s def noun-m-s punctuation conj copula participle prep participle noun-m-p prep negation verb punctuation verb preposition prep noun-f-s adjective punctuation negation verb conjunction verb punctuation verb noun-f-p adjective prep noun-f-p noun-m-p punctuation participle noun-m-p noun-m-s conj prep adjective prep noun-m-p punctuation 
ריהטא , היא מין גירסא ב מרוצה גדולה , ב רפרוף על ה ענינים , כמה ש אפשר לקלוט , רק ש הרבה ענינים יעברו דרך ה פה ו ה מחשבה , ו לפעמים מדלגים איזה תיבות ו ענינים , ו קולטים אותם דרך ה מחשבה , מעשרים ב זה את ה ידיעה ב ה עושר כמותי , ו מעודדים את חיי ה רוח ל חפץ של גדלות ו רוחב התפשטות . 
properName punctuation pronoun noun-m-s properName prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s preposition def noun-m-p punctuation quantifier sub modal verb punctuation conjunction sub quantifier noun-m-p verb preposition def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation conj adverb verb quantifier noun-f-p conj noun-m-p punctuation conj verb at-preposition preposition def noun-f-s punctuation verb prep pronoun at-preposition def noun-f-s prep def noun-m-s preposition punctuation conj verb at-preposition noun-m-p def noun-f-s prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation 
גירסא , היא כבר מוגבלת לדעת את ה פירוש ה פשוט , ב לא עיון ו בירור , מ כל מקום ה ענין מתרצה ב הגבלה ו בירור , ו ב ה מהירות ה אפשרית . 
properName punctuation pronoun adverb adjective verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation prep negation noun-m-s conj noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s def noun-m-s verb prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation conj prep def noun-f-s def adjective punctuation 
ה לימוד , הולך ב מתינות , ו מלבן את ה ענין ב הגבלתו ה מקומית יפה . 
def noun-m-s punctuation verb prep noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s def adjective adverb punctuation 
ו ה עיון , כבר מתפשט הוא יחד עם העמקתו ה מקומית , ב הרחבה מ ענין ל ה ענין , מקושר הוא עם הגבלתו , ו מ רוכס עם יתר ה ענפים ב רכיסה פנימית . 
conj def noun-m-s punctuation adverb verb pronoun adverb preposition noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-s prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation verb pronoun preposition noun-f-s punctuation conj prep participle noun-m-s noun-m-s def noun-m-p prep noun-f-s adjective punctuation 
יש ל כל אלה סעיפים ו ענפים מרובים . 
existential prep quantifier pronoun noun-m-p conj noun-m-p adjective punctuation 
ו דוגמת חמשת ה תורה יש כמותם ב ה עבודה , ב הדרכה ו ב תפילה . 
conj noun-f-s noun-f-s def noun-f-s existential preposition prep def noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation 
ו ה חיים ה רוחניים ב כללותם מתפשטים על פי חלוקה מוטבעת זו , ו גם ה חיים ה מעשיים ה נם ב ערך זה מסומנים . 
conj def noun-m-p def adjective prep noun-f-s verb preposition noun-m-s noun-f-s verb pronoun punctuation conj conjunction def noun-m-p def adjective def participle prep noun-m-s pronoun verb punctuation 
חמשה חומשי תורה , ו חמשה ספרי תהילים , ו חמשה ברכי נפשי , ו חמשת ה עולמות , ה נם עולים ב חוברת עם הדרכה זו , ה לימודית ו ה מעשית . 
noun-f-s noun-m-p noun-f-s punctuation conj verb noun-m-p properName punctuation conj verb noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-s def noun-m-p punctuation def participle noun-m-p prep noun-f-s preposition noun-f-s pronoun punctuation def adjective conj def adjective punctuation 
סדר ה גאולה ו תחיית ה אומה ב ארץ ישראל , צריך ללכת על פי סדרי ה נבואה של ו זרעתי את בית ישראל ו את בית יהודה זרע אדם ו זרע בהמה , ו כ פירוש זרע אדם ל ה חוד ו זרע בהמה לחוד . 
noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s properName punctuation modal verb preposition noun-m-s noun-m-p def noun-f-s shel-preposition conj verb at-preposition properName properName conj at-preposition noun-m-s properName noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s adverb punctuation 
שלמות ה צורה מוכרחת להברא . 
noun-f-s def noun-f-s verb verb punctuation 
ה נפשות ה נוטות ל בנין מעשי , ל ישוב ארצי ו ל שאיפה ממלכתית , מוכרחות להתיצר ב כל ה גוונים ה חזקים ה צריכים ל מדה זו , ו ה אנשים בעלי ה נפשות ה אציליות , מ חיי ה רוח ו מעדני ה נשמה , מודיעים ומזריחים את אור ד' ה עליון על ה אומה ו ה עולם , גם הם יצאו אל ה פועל ב כל מילואיהם . 
def noun-f-p def participle prep properName adjective punctuation prep noun-m-s properName conj prep noun-f-s adjective punctuation modal verb prep quantifier def noun-m-p def adjective def adjective prep noun-m-s pronoun punctuation conj def noun-m-p noun-m-p def noun-f-p def adjective punctuation prep noun-m-p def noun-f-s conj noun-m-p def noun-f-s punctuation verb verb at-preposition noun-m-s noun-m-s def adjective preposition def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb preposition def noun-m-s prep quantifier noun-m-p punctuation 
דוקא טפוסים מלאים משפיעים הם יפה אלו על אלו , ו מתחברים יחד ל יצירת גויה לאומית אורגנית גדולה , ש אור חיי נשמה קדושה , כ בירת כח , זורח עליה . 
adverb verb adjective verb pronoun adverb pronoun preposition pronoun punctuation conj verb adverb prep noun-f-s noun-f-s adjective adjective adjective punctuation sub noun-m-s noun-m-p noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s noun-m-p punctuation verb preposition punctuation 
ה חיים ה אציליים ה עליונים , כש הם מלאים ב כל יפעת גבורתם , ה נם ממסד עד ה טפחות שלהם נעלים מ חיי ה המון . 
def noun-m-p def adjective def adjective punctuation temp pronoun verb prep quantifier noun-f-s noun-f-s punctuation def participle noun-m-s preposition def noun-m-p shel-preposition noun-m-p prep noun-m-p def noun-m-s punctuation 
אפילו ה חכם ו ה סופר ש בו , סוף סוף המוני הוא , ארצי ו מעשי , ו כל מעייניו ל חיי ה זמן ו ה עולם , הקפה רוחנית עולמית לא יוצר ב רוחו . 
conjunction def noun-m-s conj def noun-m-s sub preposition punctuation noun-m-s noun-m-s adjective pronoun punctuation adjective conj adjective punctuation conj quantifier noun-m-p prep noun-m-p def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation noun-f-s adjective adjective negation verb prep noun-f-s punctuation 
אבל ה טפוס ה שלם של גבורי ה אצילות , מאצילים על גבורי ה גשמיות את הוד קדשם , על ידי קרני זוהר ה מופיעים מהם . 
conjunction def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation verb preposition noun-m-p def noun-f-s at-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation preposition noun-f-p properName properName def participle preposition punctuation 
ה גלות לא היתה יכולה להוציא אל ה פועל טפוסים שלמים . 
def noun-f-s negation copula modal verb preposition def noun-m-s verb adjective punctuation 
לא המון גבור , כי הלא מ קול עלה נדף מוכרח הוא ל היות נרעד , ו לא חכמים קדושים ב רום עזם , ש נסתלקה ה נבואה ו סר רוח ה קודש . 
negation noun-m-s verb punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s noun-m-s verb verb pronoun prep noun-m-s verb punctuation conj negation noun-m-p adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation sub verb def noun-f-s conj verb noun-f-s def noun-m-s punctuation 
גם שרידי ה קדושה ש נשארו , צפונים ניצוצי גבורתם בקרבם פנימה כ ה גחלים עוממות . 
conjunction noun-m-p def noun-f-s sub verb punctuation noun-m-p noun-m-s noun-f-s preposition adverb prep def noun-f-p adjective punctuation 
כעת כבר ה קיץ ה קץ , ב ה יאה שלישית הוחלה , ה טפוס של זרע בהמה הולך ו נוצר ל עינינו , אבל לא יוכל לבוא ל שלמות גבורתו , ו קל ו חומר ל סיפוג רוח עדינותו ה פנימית , ו מגמת חיבורו להעמיד גוי איתן , כי אם על ידי זרע אדם , ש הם קרואים להווצר על ידי גדולת עז קודש . 
adverb adverb def noun-m-s def noun-m-s punctuation prep def adjective noun-f-s noun-f-s punctuation def noun-m-s shel-preposition noun-m-s noun-f-s verb conj verb prep noun-f-p punctuation conjunction negation modal verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj adjective conj noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-s noun-m-s verb noun-m-s properName punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-s punctuation sub pronoun adjective verb preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s noun-m-s punctuation 
אנכי ו ה ילדים אשר נתן לי ד' ל אותות ו ל מופתים ב ישראל . 
adjective conj def noun-m-p conjunction verb preposition noun-m-s prep noun-m-p conj prep noun-f-p prep properName punctuation 
אנו משערים כללות ה רצון ו ה צמיחה , ש פרטי ה המשכות ה רצוניות נמשכים ממנו . 
pronoun verb noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation sub noun-m-p def noun-f-p def adjective verb preposition punctuation 
ה פרטים , כ יון ש הם מתבארים , צריכים הם לינק מ תהום יותר עמוק מ ה הקפה של כללות ה רצון . 
def noun-m-p punctuation prep noun-m-s sub pronoun verb punctuation adjective pronoun noun-m-s prep noun-f-s adverb adjective prep def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו הוא ה דין ב ה שכל , כלליותו , ו ה המשכות ה שכליות ה פרטיות . 
conj pronoun def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation noun-f-s punctuation conj def noun-f-p def adjective def adjective punctuation 
בין המשכה ל המשכה של כל פרט , אנו מכירים איזה ה פסק ממולא ב ה שכל ו ב ה רצון ה כללי . 
preposition noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-s punctuation pronoun verb quantifier def noun-m-s verb prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s def adjective punctuation 
אלה הם תיקוני ה קודש מ ה הופעות ה עליונות , ש ב דרכי ה סוד אנו מדמים את ה שכל ו המשכותיו ה גלגלתא ו שערותיה , ו ה רצון ל ה חלק ה תחתון של ה ראש , ו המשכותיו ה פרטיות הן הן תיקוני דיקנא . 
pronoun pronoun noun-m-p def noun-m-s prep def noun-f-p def adjective punctuation prep sub noun-f-p def noun-m-s pronoun verb at-preposition def noun-m-s conj noun-f-p def adjective conj noun-f-p punctuation conj def noun-m-s prep def adjective def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj noun-f-p def adjective conjunction conjunction noun-m-p noun-m-s punctuation 
ו ב ביכור ה עולם להגלות ה אידיאל ה רצוני ה אלהי ה עליון ב כל הדרו , ב ה משכות פרטיו כולם מ ראש עד סוף , דא היא עידנא דבעי ל אוקרא לדיקניה , אשרי ה מחכה ו יגיע . 
conj prep noun-m-s def noun-m-s verb def noun-m-s def adjective def adjective def adjective prep quantifier noun-m-s punctuation prep def noun-f-p noun-m-p pronoun prep noun-m-s preposition noun-m-s punctuation properName copula properName verb prep noun-f-p properName punctuation interjection def participle conj verb punctuation 
מובן ה דבר , ש מפני ה רוממות ו ה הבדלה ש אין קץ לה ש ב ה מושגים ה אלהיים הללו מ כל מה ש כל נוצר ו נברא יוכל לדמות ו לשער , אין ה שמות הללו של רצון ו שכל כוללים ו מספיקים ל באר גם שמץ מ ה אור ה גדול ה זה , ו הננו מוכנים ב כל עת רצון של הארת ה נשמה להוסיף תארים רבים , ה משלימים את ה גדרים ל הבנתנו , להוסיף עליה אורה ו השלמה ב עומק ה אמונה , חדשים ל בקרים רבה אמונתך . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation sub preposition def noun-f-s conj def noun-f-s sub existential noun-m-s preposition prep sub def noun-m-p def adjective verb prep quantifier interrogative sub quantifier verb conj verb modal verb conj verb punctuation existential def noun-m-p pronoun shel-preposition noun-m-s conj noun-m-s verb conj verb prep noun-f-s conjunction noun-m-s prep def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation conj copula verb prep quantifier noun-f-s noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s verb noun-m-p adjective punctuation def participle at-preposition def noun-f-s prep noun-f-s punctuation verb preposition properName conj noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation adjective prep noun-m-p adjective noun-f-s punctuation 
ו נאמר , ש ה הבדל הוא בין ה מחשבה ה מגמתית ה עליונה , ו בין ה הופעות ה יוצאות לסגל את ה מציאות ו לשכללה , ו בין תולדותיה של ה מחשבה ה מתבודדת ה פונים למעלה , דוגמת ש ערות ה ראש , ש רק ב התרבותם ל ה דחף החוצה יפנו למטה , כ לומר ב רוב ה אורה ה מגמתית ה מתגלה , ה הויה מצטיירת ב צורותיה ה שונות , ו שפעי חיים עשירים ו מרובים הולכים ו נמשכים , כעין ש ערות ה מתארכות מרום ה ראש , ו ה הופעות ה מסגלות ה הויה הולכות ישר למטה בטבען , ש ערות ה זקן . 
conj verb punctuation sub def noun-m-s copula preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conj preposition def noun-f-p def noun-f-p verb at-preposition def noun-f-p conj verb punctuation conj preposition noun-f-p shel-preposition def noun-f-s def participle def noun-m-p adverb punctuation noun-f-s sub adjective def noun-m-s punctuation sub adverb prep noun-f-s prep def noun-m-s adverb verb adverb punctuation prep verb prep properName def noun-f-s def adjective def participle punctuation def noun-f-s participle prep noun-f-p def noun-f-p punctuation conj noun-f-p noun-m-p adjective conj adjective participle conj participle punctuation preposition sub adjective def participle properName def noun-m-s punctuation conj def noun-f-p def participle def noun-f-s participle adverb adverb verb punctuation sub adjective def noun-m-s punctuation 
התעמקות ה שכל ב גדולת ה חכמה ו ה הנהגה ה אלהית , צריכה להיות שלמה ב עומק משפטה ו רוממות גדולת צדקה . 
noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation modal copula adjective prep noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s noun-f-s noun-f-s punctuation 
ו צריך מצד זה , חוץ מ ה תועלת ה מוסרית ה נמשכת , כל חכם לב , להעמיק ב עומק ה דין , ש הוא כולל כל ה לימודים של יראת ה עונש ב כל גווניהם ו ציוריהם , כפי מה ש יוכל ה שכל ו ה כח ה מדמה ה מבורר להסביר . 
conj modal preposition pronoun punctuation noun-m-s prep def noun-f-s def adjective def participle punctuation quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation sub pronoun verb quantifier def noun-m-p shel-preposition noun-f-s def noun-m-s prep quantifier noun-m-p conj noun-m-p punctuation conjunction interrogative sub modal def noun-m-s conj def noun-m-p def participle def participle verb punctuation 
ו על יסוד עומק זה דוקא , מבוסס הוא יפה אור ה חסד . 
conj preposition noun-m-s noun-m-s pronoun adverb punctuation verb pronoun adverb noun-m-s def noun-m-s punctuation 
צדקתך כ הררי אל , משפטיך תהום רבה , אדם ו בהמה תושיע ד' . 
noun-f-s prep properName noun-m-s punctuation noun-m-p noun-f-s adjective punctuation noun-m-s conj noun-f-s verb noun-m-s punctuation 
ו אין גבורת ה אדם ו אזירת חילו ה רוחני ו ה גופני נשלם , כי אם אחרי ש כבר עברו לפניו כל ארחות ה גבורה ה אלהית ב כל התפשטיותיה , כפי מה ש יוכל ש את . 
conj negation noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s noun-m-s def adjective conj def adjective verb punctuation conjunction conjunction preposition sub adverb verb preposition quantifier noun-m-p def noun-f-s def adjective prep quantifier verb punctuation conjunction interrogative sub modal sub at-preposition punctuation 
ו אז ידע כמה גדול הוא ה חסד ה עליון , ו ה עז ה נעים ה אלהי , ה ממתק את כל אלה ה ממרורים , עד ש ה כל נהפך ל טוב גמור ו ל משנה שמחה . 
conj conjunction verb quantifier adjective pronoun def noun-m-s def adjective punctuation conj def adjective def adjective def adjective punctuation def noun-m-s at-preposition quantifier pronoun def participle punctuation preposition sub def quantifier verb prep noun-m-s adjective conj prep noun-m-s properName punctuation 
מיסודי ה עבודה , ל עדן רצונו של ה אדם , ל קדשו ו לאמצו . 
noun-m-p def properName punctuation prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation prep noun-m-s conj verb punctuation 
ו יסוד הרמת כל ה הויה כולה ל ערכה ה עליון , מ רוכסת היא ב ערך ה עילוי ש נשמת ה אדם מ תעלה . 
conj noun-m-s noun-f-s quantifier def noun-f-s quantifier prep noun-m-s def adjective punctuation prep participle copula prep noun-m-s def noun-m-s sub noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s punctuation 
ו איחוד נשמת אדם ב כל מקום ש היא נמצאת , ב כל עולם ו דרגה , זהו יסוד מושכל , כי אין חציצה ב רוחניות מצד עצמה . 
conj noun-m-s noun-f-s noun-m-s prep quantifier noun-m-s sub pronoun verb punctuation prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation pronoun noun-m-s adjective punctuation conjunction existential noun-f-s prep noun-f-s preposition noun-f-s punctuation 
כל ה עצות ה אלהיות בדבר עבודת ד' , ו רזי תורה ב ערכי חוקים , ה כל בנוי על יסוד התעלות זו , ש היא תמיד צריכה להתבסס על ה יסוד ה גלוי , ו דרך ארץ קדמה ל ה תורה , ו ה מדות ה ישרות , ו ה תיקון ה מדיני , מוכרח להיות מוקדם ב מוסר לפני ה ערכים הרזיים . 
quantifier def noun-f-p def noun-f-p preposition noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-m-p noun-f-s prep noun-m-p noun-m-p punctuation def quantifier adjective preposition noun-m-s noun-f-s pronoun punctuation sub pronoun adverb modal verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-f-s noun-f-s properName prep def noun-f-s punctuation conj def noun-f-p def adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective punctuation modal copula adjective prep noun-m-s preposition def noun-m-p verb punctuation 
ה קרבנות ו כל מכשיריהם , הם ה מרכזים הרזיות היותר עליונה , ש נותנת חיים ו עילוי ל ה עולם כולו . 
def noun-m-p conj quantifier noun-m-p punctuation pronoun def noun-m-p noun-f-p verb adjective punctuation sub verb noun-m-p conj noun-m-s prep def noun-m-s quantifier punctuation 
ו כ יון ש ה מעשים מתקלקלים , ו ה מוסר ה אנושי מתמוטט , אין להם ערך . 
conj prep noun-m-s sub def noun-m-p verb punctuation conj def noun-m-s def adjective verb punctuation existential preposition noun-m-s punctuation 
ו לא אריח ב ריח ניחוחכם . 
conj negation noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
אמנם חוזר ה עולם לעלות , עד אשר ו ערבה ל ד' מנחת יהודה ו ירושלים כ ימי עולם ו כ שנים קדמוניות . 
adverb verb def noun-m-s verb punctuation preposition conjunction conj adjective prep noun-m-s noun-f-s properName conj properName prep noun-m-p noun-m-s conj prep noun-f-p adjective punctuation 
כש יודעים מ אלהים , אף על פי ש אין יודעים מ כלום , יודעים מן ה כל . 
temp participle prep noun-f-p punctuation conjunction preposition noun-m-s sub negation verb prep pronoun punctuation verb preposition def quantifier punctuation 
ו כש יודעים מן ה כל ו אין יודעים מ אלהים , אין יודעים מ כלום . 
conj temp verb preposition def quantifier conj negation verb prep noun-f-p punctuation noun-m-s verb prep pronoun punctuation 
חירות ה מחשבה באמת היא אור ה עולם , אבל צריכין להבדיל בינה ו בין חורבן ה מחשבה , ש הוא חושך ה עולם , ש רק חוט ה שערה מבדיל בין שני ה הפכים הללו בתארם ה חיצון , ו תהומות אין קץ מבדילים את מהותם ה פנימית . 
noun-f-s def noun-f-s adverb copula noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction properName verb preposition conj preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation sub pronoun verb def noun-m-s punctuation sub conjunction noun-m-s def noun-f-s verb preposition numeral def noun-m-p verb verb def noun-m-s punctuation conj noun-f-p existential noun-m-s verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation 
יש להתירא ב יראה עילאה , ש לא להתירא מ יראה תתאה ב מקום ש היא מעיקה את התרחבותה של ה יראה עילאה , ש היא כל יסוד ה חיים ו ה טוב , ה אמת ו ה אור . 
existential verb prep noun-f-s properName punctuation sub negation verb prep noun-f-s verb prep noun-m-s sub pronoun verb at-preposition noun-f-s shel-preposition def noun-f-s properName punctuation sub pronoun quantifier noun-m-s def noun-m-p conj def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation 
ניצוצות ה חיים ש ב אכילה , ה נם עלולים ל ה שפל ו ל רום . 
noun-m-p def noun-m-p prep sub noun-f-s punctuation def participle adjective prep def adjective conj prep properName punctuation 
ה תפילה , התגלות ה רצון ה מקורי ל ה טוב ה מוחלט ב רום קדשו , כש היא מ תיחשת אל ה מזון , הרי היא מרימה את ערך ה ניצוצות ה הם כולם , ו ב התאחדות ה חיים שלהם עם אוצר חיי ה אוכל , עולה היא ה אבוקה ה קדושה ב שלהבת מאירה , ו מחממת חום קודש ל ה כל קושט ו כל טוב , לאור ב אור ה חיים , ו להצרר ב צרור ה חיים את ד' אל עולם , ו להמשיך מ שפע אור טובו חיי נועם ו קודש ל ה כל ערכי ה חיים כולם , ב ה כל חליפותיהם ה זמניים ו ה נצחיים . 
def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-m-s def adjective prep def adjective def adjective prep properName noun-m-s punctuation temp copula prep noun-f-s negation def noun-m-s punctuation interjection copula participle at-preposition noun-m-s def noun-m-p def pronoun pronoun punctuation conj prep noun-f-s def noun-m-p shel-preposition preposition noun-m-s verb def noun-m-s punctuation participle copula def noun-f-s def adjective prep properName properName punctuation conj participle noun-m-s noun-m-s prep def quantifier verb conj quantifier adverb punctuation preposition prep properName def noun-m-p punctuation conj verb prep noun-m-s def noun-m-p at-preposition numeral negation noun-m-s punctuation conj verb prep properName properName noun-m-s verb properName conj noun-m-s prep def quantifier noun-m-p def noun-m-p pronoun punctuation prep def quantifier noun-f-p def adjective conj def adjective punctuation 
ה יתרון של ה הכרה ה אלהית ש ב ישראל מ ה הכרה ה פילוסופית ה כללית ש ב ה עולם כולו , נעוץ הוא ב ה תביעה ה פנימית של הוספת ה גדולה ה אלהית , ה הולכת ו נתבעת מ ה נשמה ב כל רגע . 
def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep sub properName prep def noun-f-s def adjective def adjective prep sub def noun-m-s quantifier punctuation adjective pronoun prep def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation def participle conj verb prep def noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation 
עילוי גודל זה הוא תוכן ישראלי מיוחד . 
noun-m-s noun-m-s pronoun pronoun noun-m-s adjective adjective punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה ש הם תמיד ב מדריגת שבת , ו הם מסוגלים ל עונג תמידי , להתענג על ד' , ו אינם מסוגלים , מצד עצמת בהירות נשמתם , ו קדושת גופם ש מתקדש על ידי הופעתה של נשמתם ה עליונה , ל ה עבודה , ו הם עובדים רק כדי לטעום טעם מרירות ה חיים , להשתתף עם ה עולם כדי להעלותם . 
existential noun-m-p prep pronoun sub pronoun adverb prep noun-m-s properName punctuation conj pronoun adjective prep noun-m-s adjective punctuation verb preposition noun-m-s punctuation conj copula adjective punctuation preposition noun-f-s noun-f-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-m-s sub verb preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-f-s def adjective punctuation prep def noun-f-s punctuation conj pronoun verb conjunction conjunction verb noun-m-s noun-f-s def noun-m-p punctuation verb preposition def noun-m-s conjunction verb punctuation 
ו כל תוכן שגיאותיהם הוא תמיד מה ש אינם מכירים את מעלתם , ו אינם מתרוממים ל אותו ה גובה של דישון עונג ה קדושה ה עליונה ה ראויה להם , על ידי קטנות אמנה ש יש בהם ב עצמם . 
conj quantifier noun-m-s noun-f-p pronoun adverb interrogative sub copula verb at-preposition noun-f-s punctuation conj copula verb prep quantifier def noun-m-s shel-preposition properName noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective preposition punctuation preposition noun-f-p adjective noun-f-s sub existential preposition prep pronoun punctuation 
ו הם שבים תמיד ב תשובה מ אהבה , ו כל מה ש הם יותר עסוקים ב ה תשובה ה נם יותר מתענגים , ו ממשיכים על כל ה עולם כולו את ה עונג ו ה נועם ה גדול של ה תשובה , ש היא עושה את ה עולם כולו ל עולם חדש , חביב ו רטוב כולו מ טל עדנים , מ שוקה ב לשד אהבה ו נעימות עליונה . 
conj pronoun verb adverb prep noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun adverb adjective prep def noun-f-s def participle adverb verb punctuation conj verb preposition quantifier def noun-m-s quantifier at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s quantifier prep noun-m-s adjective punctuation properName conj adjective quantifier prep properName properName punctuation prep noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation 
כולו ממתקים ו חכו מחמדים . 
quantifier noun-m-p conj noun-m-s noun-m-p punctuation 
אמת גמורה היא , ש ה צדיקים ה עליונים , ה אנשים ה רוחניים , ש מצד עצמם אין כל עניני עולם ה זה תופסים מקום אצלם , מ פני ש הם מש ערים יפה את ה חוסן ו את ה זיו ה עליון , ו הם מתכוונים לבסמו יותר ו יותר , ו להמשיכו ב עולם כולו , אין דרך עבודתם ש וה כלל ל דרכי ה עבודה של כל אדם , ה שרויים תמיד ב גבולי עולם ה זה ו תשוקותיו , ו מאסרי ה גוף ו כל נטיותיו . 
noun-f-s adjective copula punctuation sub def noun-m-p def adjective punctuation def noun-m-p def adjective punctuation sub preposition pronoun negation quantifier noun-m-s noun-m-s def pronoun verb noun-m-s preposition punctuation prep noun-m-s sub copula temp noun-f-p adverb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj copula participle verb adverb conj adverb punctuation conj verb prep noun-m-s quantifier punctuation negation noun-f-s noun-f-s sub noun-m-s adverb prep noun-f-p def properName shel-preposition quantifier properName punctuation def adjective adverb prep noun-m-s noun-m-s def pronoun conj noun-f-p punctuation conj noun-m-p def noun-m-s conj quantifier noun-f-p punctuation 
ו כש רואים מהם דברים תמוהים , אין להרהר עליהם כלל , כי כל דרכיהם נובעים מ קודש עליון מאד . 
conj temp verb preposition noun-m-p adjective punctuation negation verb preposition noun-m-s punctuation conjunction quantifier noun-f-p verb prep noun-m-s adjective adverb punctuation 
ה צדיקים ה מופלאים , ש אין עולם הזה תופס אצלם מקום מצד גבוליו , שפלותו ו צמצומיו , דוקא הם מוקירים את ה עולם ו מכבדים אותו , מפני ש הם רואים בו עולם עליון , זיו טהור מ מקור ה חיים . 
def noun-m-p def adjective punctuation sub existential noun-m-s verb verb preposition noun-m-s preposition noun-m-p punctuation noun-f-s conj noun-m-p punctuation adverb pronoun verb at-preposition def noun-m-s conj verb at-preposition punctuation conjunction sub pronoun verb preposition noun-m-s adjective punctuation properName adjective prep noun-m-s def noun-m-p punctuation 
ו יפיו ו טובו מתעלה ב עילויים גדולים , ו הרגשת ה נועם ו ה יופי שבו מתגדלת אצלם ב גודל של קדושה ו עדינות עליונה , עד ש ה נם תמיד חיים חיים מלאים , ש יש בהם כל שיקוי ה לשד של כל ה הנאות ה אסתתיות ה מענגות את ה חיים ב מעלה עליונה מאד . 
conj noun-m-s conj noun-m-s verb prep noun-m-p adjective punctuation conj noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s verb verb preposition prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation preposition sub def participle adverb verb noun-m-p adjective punctuation sub existential preposition quantifier noun-m-s def noun-m-s shel-preposition quantifier def noun-f-p def noun-f-s def participle at-preposition def noun-m-p prep noun-f-s adjective adverb punctuation 
ו חושיהם ה רוחניים אפילו ב ה יחס ל ה תוכן האסתתי ה רגיל , ב הכרת ה יופי ש ב ה מראות , ש ב ה שירה , ש בסדר , ש ב ה מדינה ו ב מוסר , ו ש ב כל ערך , מתכפל ב כפלים אדירים , עד ש הם הם הנם מקורות ה יופי ו ה סידור ב חיים . 
conj noun-m-p def adjective conjunction prep def noun-m-s prep def noun-m-s verb def adjective punctuation prep noun-f-s def noun-m-s prep sub def noun-m-p punctuation prep sub def noun-f-s punctuation sub adverb punctuation prep sub def noun-f-s conj prep noun-m-s punctuation conj prep sub quantifier noun-m-s punctuation verb prep noun-m-p properName punctuation preposition sub pronoun pronoun copula noun-m-p def noun-m-s conj def noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
ו ה עולם מזדהר ב יופיו , ו מתעלה ב תפארתו , על ידי השפעת זיו נשמתם . 
conj def noun-m-s verb prep noun-m-s punctuation conj verb prep noun-f-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s properName noun-f-s punctuation 
ו כל בעלי אומניות ש ב ה חכמות ה יפות מתעלים , מתעדנים ו מתברכים על ידי השפעתם . 
conj quantifier noun-m-p noun-f-p prep sub def noun-f-p def adjective verb punctuation verb conj verb preposition noun-f-p noun-f-s punctuation 
כי הם בעצמם הנם שרויים ב ספירת ה תפארת ה אלהית , ה כוללת ב חטיבה אחת כל הדרת שמים ו ארץ , ו ה תפארת הולכת ו מתפשטת על כל ה יצור , ו על כל מעשיהם , על כל רחשי לבם ו נטיותיהם , ו אור מלך ב יפיו הולך ו מתגלה על ידם . 
conjunction pronoun adverb copula adjective prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-s numeral quantifier noun-f-s noun-m-p conj noun-f-s punctuation conj def noun-f-s verb conj verb preposition quantifier def noun-m-s punctuation conj preposition quantifier noun-m-p punctuation preposition quantifier noun-m-p noun-m-s conj noun-f-p punctuation conj noun-m-s verb prep noun-m-s verb conj verb preposition noun-f-s punctuation 
עמי ה ארץ ו פושעים יש להם רצון חזק , מצד ה תוקף ה גופני או ה רוחני ה מוגבל , ש מושל בהם ב נקודה מצומצמת . 
noun-m-p def noun-f-s conj noun-m-p existential preposition noun-m-s adjective punctuation preposition def noun-m-s def adjective conjunction def adjective def adjective punctuation sub verb preposition prep noun-f-s adjective punctuation 
ו מתוך ה התקשרות ש יש ל בעלי כחות ה נמוכים הללו עם ה כלל , ו מתוך ה חפץ ה עדין של טהורי ה רוח להיטיב להם , ו להשפיע עליהם עדינות ו הארה , ה נם מתקשרים עם ה צדיקים ו ה חכמים ה אמיתיים , ו ב זה הם משפיעים עליהם מ חוזק גבורת רצונם . 
conj preposition def noun-f-s sub existential prep noun-m-p noun-m-p def adjective verb preposition def noun-m-s punctuation conj preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition adjective def noun-f-s verb preposition punctuation conj verb preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation def participle verb preposition def noun-m-p conj def noun-m-p def adjective punctuation conj prep pronoun pronoun verb preposition prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation 
עד ש ה עדינים ש ב עולם , ש הם ה צדיקים ו ישרי לב , ש רוחם מ לא טוהר ו קדושה , ו נכונים הם תמיד לותר את רצונם מ פני כל , ו ביחוד מ פני כל אמת ו כל טוב ש יתגלה להם , ש זה גורם חולשה רצונית , נעשים חזקים ו אמיצי כח , על ידי אותה ה נקודה של אימוץ ה רצון ש מתבלע בקרבם מצד ה איגוד ה כללי עם ה רשעים ו ה פושעים , או ה בורים ו עמי ה ארץ . 
preposition sub def adjective prep sub noun-m-s punctuation sub copula def noun-m-p conj noun-m-p properName punctuation sub noun-f-s prep negation properName conj adjective punctuation conj adjective copula adverb verb at-preposition noun-m-s prep noun-m-s quantifier punctuation conj noun-m-s prep noun-m-s quantifier noun-f-s conj quantifier adverb sub verb preposition punctuation sub pronoun noun-m-s noun-f-s adjective punctuation participle adjective conj adjective noun-m-p punctuation preposition noun-f-p at-preposition def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s sub participle verb preposition def noun-m-s def adjective preposition def adjective conj def noun-m-p punctuation conjunction def noun-m-p conj noun-m-p def properName punctuation 
ו נקודה של גבורה זו היא רק כש אור ש ב ה עיסה , ש היא מרכזת את רוח ה גבורה ה עצמי ה גנוז ב מקום ה קודש , ש היא גבורה ש אין עמה רפיון , ש היא כמוסה ב ה שורש ש רשם של נשמותיהם של צדיקים , ש גבורת עולמים מופיעה בהם . 
conj noun-f-s shel-preposition noun-f-s pronoun pronoun conjunction temp noun-m-s prep sub def noun-f-s punctuation sub pronoun verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective def adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation sub pronoun noun-f-s sub existential preposition noun-m-s punctuation sub pronoun adjective prep def noun-m-s sub verb shel-preposition noun-f-p shel-preposition noun-m-p punctuation sub noun-f-s noun-m-p verb preposition punctuation 
אבל צריכה ל הבאת אש מן ה הדיוט , להלהיב את ה גבורה ה קדושה ה זאת , ו זה בא על ידי ה קישור ה כללי . 
conjunction noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation conj pronoun verb preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective punctuation 
ו ב כללות ה אדם באה על ידי ה קישור של נפש ה אדם עם נפש ה בהמה ה חזקה , ב גבורי בעלי ה חיים . 
conj prep noun-f-s def noun-m-s verb preposition noun-f-p def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-p noun-m-p def noun-m-p punctuation 
ו כן הולך הקשר ו מקיף את ה כל , עד ש אור ה שלום , ה גדול מ אור ה אמונה , מופיע על חוסן ה אמונה ב זיו קדשו . 
conj conjunction verb noun-m-s conj verb at-preposition def quantifier punctuation preposition sub noun-m-s def noun-m-s punctuation def adjective prep noun-m-s def noun-f-s punctuation verb preposition noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
אי אפשר להמנע מ להשתמש ב הכרזה ל מטרות היותר עליונות , לעורר את ה טוב ו את ה חיים ב ה עולם . 
wPrefix modal verb prep verb prep noun-f-s prep noun-f-p verb noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-p prep def noun-m-s punctuation 
לגבי ישראל צריכים כעת , ב זמן ה פריחה ה לאומית ב התחלתה , לעורר את ה שאיפה ל ה מטרה ה רוחנית ה עליונה , ש הוא ה סיגול ל רוח ה קודש קבוע ב רוב בעלי ה כשרון ש ב ה אומה . 
preposition properName modal adverb punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-f-s prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub pronoun def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s adjective prep noun-m-s noun-m-p def noun-m-s prep sub def noun-f-s punctuation 
ה הכרזה של ה מלה תעורר את ה ביאורים ה שונים שלה , ו כל צד מ צדדיה יאיר ב אור מיוחד , ו על פי רוב יגלה כל ביאור איזה חלק מ ה אמת ה גדולה ו ה חיה של אוצר ה טוב ו ה קדוש ה זה . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s verb at-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation conj quantifier noun-m-s prep noun-m-p properName prep noun-m-s adjective punctuation conj preposition noun-m-s noun-m-s verb quantifier noun-m-s quantifier noun-m-s prep def noun-f-s def adjective conj def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s def pronoun punctuation 
אהבת ה בריות צריכה להיות חיה ב לב ו ב ה נשמה , אהבת כל ה אדם ביחוד , ו אהבת כל ה עמים כולם , חפץ עילוים ו תקומתם ה חמרית ו ה רוחנית , ו ה שנאה צריכה להיות רק על הרשעה ו הזוהמא ש ב ה עולם . 
noun-f-s def noun-f-p modal copula adjective prep noun-m-s conj prep def noun-f-s punctuation noun-f-s quantifier def noun-m-s adverb punctuation conj noun-f-s quantifier def noun-m-p pronoun punctuation verb noun-m-s conj noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation conj def noun-f-s modal copula conjunction preposition noun-f-s conj noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation 
אי אפשר כלל לבוא לידי רום ה רוח של הודו ל ד' קראו ב שמו הודיעו ב ה עמים עלילותיו , ב לא אהבה פנימית , מעמקי לב ו נפש , להיטיב ל ה עמים כולם , לשפר את קניניהם , לאשר את חייהם . 
wPrefix modal adverb verb preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition properName prep noun-m-s verb prep noun-m-s verb prep def noun-m-p noun-f-p punctuation prep negation noun-f-s adjective punctuation noun-m-p noun-m-s conj noun-f-s punctuation verb prep def noun-m-p pronoun punctuation verb at-preposition properName punctuation verb at-preposition noun-m-p punctuation 
תכונה זו היא ש מסגלת את רוחא דמלכא משיחא ל חול על ישראל . 
noun-f-s pronoun pronoun sub verb at-preposition properName noun-m-p noun-m-s prep noun-m-s preposition properName punctuation 
ב כל מקום ש אנו מוצאים רמזי שנאה , הרינו יודעים ברור ש הכונה רק על הרשעה , ש היא מרתקת ב חזקה את ה איגוד של עמים רבים , גם ב ה ווה , ו ביחוד ב ה ימים מקדם , ש היתה זוהמת ה עולם יותר מסואבת . 
prep quantifier noun-m-s sub pronoun verb noun-m-p noun-f-s punctuation noun-m-p verb adjective sub adverb conjunction preposition noun-f-s punctuation sub pronoun adjective prep noun-f-s at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective punctuation conjunction prep def noun-m-s punctuation conj adverb prep def noun-m-p verb punctuation sub copula noun-f-s def noun-m-s adverb adjective punctuation 
אבל עלינו לדעת כי נקודת חיים , אור ו קודש , תמיד לא זזה מ ה צלם האלהי שנחנן בו ה אדם ב כללו , ו חוננו בו כל עם ו לשון , כל אחד לפי ערכו , ו גרעין קודש זה ירומם את ה כל . 
conjunction preposition verb conjunction noun-f-s noun-m-p punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation adverb negation verb prep def noun-m-s properName properName preposition def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj participle preposition quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation quantifier numeral preposition noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-m-s pronoun verb at-preposition def quantifier punctuation 
ו מתוך נקודת חיים זו אנו חפצים את ה עילוי ה גמור ש יחול ב ה עולם , את אור ה צדק ו ה מישרים , ה מתאחד עם ה הוד ו ה תפארת , עם ה גבורה ו ה נצח , ו השלמת ה יצור כולו , ו ה אדם ו כל אגפיו ב ה תחילה . 
conj preposition noun-f-s noun-m-p pronoun pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective sub verb prep def noun-m-s punctuation at-preposition noun-m-s def noun-m-s conj def participle punctuation def participle preposition def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation preposition def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation conj def noun-m-s conj quantifier noun-m-p prep def noun-f-s punctuation 
זאת ה נשמה ה פנימית ה מונחת ב עומק ה דעת של כנסת ישראל , ש ב רוח ד' עליון הננו הולכים ו מעוררים אותה ל חיים מעשיים ו רוחניים . 
pronoun def noun-f-s def adjective def participle prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition properName properName punctuation prep sub noun-f-s noun-m-s adjective copula verb conj verb at-preposition prep noun-m-p adjective conj adjective punctuation 
ראויה היא ה אנושיות ש תתאחד כולה ל משפחה אחת , ו חדלו אז כל התגרות ו כל ה מדות ה רעות ה יוצאות מ חילוקי עמים ו גבולותיהם . 
adjective pronoun def noun-f-s sub verb quantifier prep noun-f-s numeral punctuation conj verb conjunction quantifier noun-f-s conj quantifier def noun-f-p def adjective def participle prep noun-m-p noun-m-p conj noun-m-p punctuation 
אבל ה עולם צריך ל ה עידון ה תמציתי ש ה אנושיות משתכללת על ידו ב ה עושר הצביונים ה מיוחדים של כל אומה . 
conjunction def noun-m-s modal prep def noun-m-s def adjective sub def noun-f-s verb preposition noun-f-s prep def noun-m-s verb def adjective shel-preposition quantifier noun-f-s punctuation 
ו זה ה חסרון תשלים כנסת ישראל , ש תכונתה היא כמין אוצר רוחות גדול , ה כולל בקרבו כל כשרון , ו כל נטיית רוח עליונה . 
conj pronoun def noun-m-s verb properName properName punctuation sub noun-f-s pronoun preposition noun-m-s noun-f-p adjective punctuation def participle preposition quantifier noun-m-s punctuation conj quantifier noun-f-s noun-f-s adjective punctuation 
ו ב מילואה ה גמור של כנסת ישראל , יהיה שמור ב ה עולם , ביחוד על ידי קישורה עם כל ה עולם כולו , כל ה טוב ש יוצא מ פלוגת עממים , ו שוב לא ימצא כל צורך ב ה תפלגות ה ממשית , ו היו כל ה עמים ה כלליים חטיבה אחת , ו על גביהם בתור אוצר קדוש מ מלכת כהנים ו גוי קדוש , סגולה מ כל ה עמים , כאשר דבר ד' . 
conj prep noun-m-s def adjective shel-preposition properName properName punctuation copula adjective prep def noun-m-s punctuation adverb preposition noun-f-p noun-m-s preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation quantifier def noun-m-s sub verb prep noun-f-s noun-m-p punctuation conj adverb negation verb quantifier noun-m-s prep def noun-f-s def adjective punctuation conj copula quantifier def noun-m-p def adjective noun-f-s numeral punctuation conj preposition noun-m-p preposition noun-m-s properName prep noun-f-s noun-m-p conj noun-m-s properName punctuation noun-f-s prep quantifier def noun-m-p punctuation conjunction noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה לימוד ש ה אדם הוא יצור מורכב ב רוחניותו מ שתי נפשות , נפש טובה אלהית , ו נפש רעה בהמית , הוא אחד מ ה יסודות היותר נכבדים ל הארת ה דרך של ה הבנה ה אנושית ב מהות ה נפש , ו ה שביל היותר סלול ל דרך ה חיים ה מוסריים ה שלמים . 
def noun-m-s sub def noun-m-s pronoun noun-m-s adjective prep noun-f-s prep numeral noun-f-p punctuation noun-f-s adjective adjective punctuation conj noun-f-s adjective adjective punctuation pronoun verb prep def noun-m-p verb adjective prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s verb adjective prep noun-f-s def noun-m-p def adjective def adjective punctuation 
ה אדם יוכל ל מצא קורת רוח תמידי על ידי זה , בין ב שעת ש ל ותו בין ב שעת יסוריו . 
def noun-m-s modal prep properName noun-f-s noun-f-s adjective preposition noun-f-p pronoun punctuation preposition prep noun-f-s prep sub noun-m-s preposition prep noun-f-s properName punctuation 
כש ה טובה מתרחבת , הרי הוא מקשר את רעיונו ב ה נפש ה אלהית , להרחיבה , ל ה רימה ו ל ה חזקה , ו כש ה מצוקה מתגברת , הוא משים פנים אל ה נפש ה רעה ה בהמית , לצחצח את זוהמתה , לשמח ב מה ש היא מתיסרת ו על ידי זה מטהרת . 
temp def noun-f-s verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun-m-s prep def participle def noun-f-s punctuation verb punctuation prep def noun-f-s conj prep def noun-f-s punctuation conj temp def noun-f-s verb punctuation pronoun verb noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation verb at-preposition noun-f-s punctuation verb prep interrogative sub pronoun participle conj preposition noun-f-p pronoun verb punctuation 
מ רגיל ה אדם ב זה את עצמו להביט על מגרעותיו כ ה על דבר ה עומד מ חוץ ל ה עצמותו ה עיקרית , ו ב זה שופט הוא את עצמו ב ה צדק . 
prep adjective def noun-m-s prep pronoun at-preposition pronoun verb preposition noun-f-p prep def noun-m-s noun-m-s def participle prep noun-m-s prep def noun-f-s def adjective punctuation conj prep pronoun noun-m-s pronoun at-preposition pronoun prep def noun-m-s punctuation 
ו ה שאיפה להפוך את ה טבע של ה נפש ה בהמית ל ה עילוי , ל טובה ו זיכוך , היא חטיבה של עבודה חשובה , ש ה אדם מרגיש תמיד ב כל עומק הוייתו את נחיצותה . 
conj def noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation pronoun noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation sub def noun-m-s verb adverb prep quantifier noun-m-s verb at-preposition noun-f-s punctuation 
ו ב זה ימצא את עצמו תמיד עובד עבודה מועילה , צריכה לו ו ל ה עולם , ב כל עבודות ה קודש , ש כולן עולות ל זיכוך כל ה נדרש לזכך . 
conj prep pronoun verb at-preposition pronoun adverb noun-m-s noun-f-s verb punctuation noun-f-s preposition conj prep def noun-m-s punctuation prep quantifier noun-f-p def noun-m-s punctuation sub quantifier verb prep noun-m-s quantifier def participle verb punctuation 
צריך ליתן חופש גמור ל ה נטיה ה רוחנית ש ב ה נשמה , ש תתפשט ו תתרחב ב כל כוחותיה . 
modal verb noun-m-s adjective prep def noun-f-s def adjective prep sub def noun-f-s punctuation sub verb conj verb prep quantifier noun-m-p punctuation 
לפי רוב פעולותיה ה חפשיות יאומץ חילה , ו תגלה נפלאות הדרת גבורת קדשה על ה חיים , ו על כל ה מעשים ו ה מחשבות . 
preposition noun-m-s noun-f-p def noun-f-s verb noun-m-s punctuation conj verb adjective noun-f-s noun-f-s noun-f-s preposition def noun-m-p punctuation conj preposition quantifier def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation 
ב חופש ה נשמה תעלה עמה את כל כחות ה חיים ה מפוזרים ו ה משתלשלים ממנה , ו כולם ב אגודה אחת יתרוממו ל מרום ה קודש ה עליון . 
prep noun-m-s def noun-f-s verb preposition at-preposition quantifier noun-m-p def noun-m-p def adjective conj def participle preposition punctuation conj pronoun prep noun-f-s numeral verb prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation 
מ דה זו הולכת ו מאירה כל מה ש אור ה תורה יותר חודר ו יותר מאיר . 
prep properName pronoun verb conj verb quantifier interrogative sub noun-m-s def noun-f-s adverb verb conj adverb properName punctuation 
כל מה ש רזי תורה ה פנימיים , בין מצד ה מדע , בין מצד ה רגש , בין מצד ה דמיון , יותר יתגלו ו יתפשטו , יותר יוכשרו ל היות ה עסק בהם קבוע ו רגיל , כן תתעלה ה נשמה בכלל , ו נשמת ה עולם , אור ה חיים של ה שכינה ה אלהית , יזהיר יותר , ו יגלה אורו על כל ה נפשות ו על כל מעשיהם . 
quantifier interrogative sub noun-m-p noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation adverb verb conj verb punctuation adverb verb prep noun-m-s def noun-m-s preposition adjective conj adjective punctuation conjunction verb def noun-f-s adverb punctuation conj noun-f-s def noun-m-s punctuation noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation verb adverb punctuation conj verb noun-m-s preposition quantifier def noun-f-p conj preposition quantifier noun-m-p punctuation 
ו ישראל ה אחוזים ב עומק טבע נשמתם ב אחיזת ה קודש ה עליון , ב ה מגמה ה רוחנית ה עליונה של אצילות ה חיים ו ה הויה , יתרוממו על ידי התגברותה של ה אורה ה פנימית ה יוצאת מ אור דעת עליון , יתעלו ו יפארו , ו ה גבורה ה אלהית תעודדם ב הדר תפארתה , ויתכשרו יותר ו יותר לאור גאולה , ל אורו של משיח . 
conj properName def noun-m-p prep noun-m-s noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation prep def noun-f-s def adjective def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-p conj def noun-f-s punctuation verb preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective def participle prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation verb conj verb punctuation conj def noun-f-s def adjective adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation verb adverb conj adverb preposition properName punctuation prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ו הדר ה שלום ה כללי , ו חן ה אהבה ל כללות ה אומה ו ל כל פרטיה , ל פעולותיה ו ל הרחבת חייה , ילך ו יתפשט ב ה עולם , עד ש מ ה הדר ה פנימי יפוצו קרנים גם כן על ה הוד ה חיצוני , ו יתחיל כל ה עולם מבחוץ גם כן להכיר את אור תפארת עוזנו . 
conj noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s conj prep quantifier noun-m-p punctuation prep noun-f-p conj prep noun-f-s noun-m-p punctuation verb conj verb prep def noun-m-s punctuation preposition prep sub def noun-m-s def adjective verb noun-m-p conjunction conjunction preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj verb quantifier def noun-m-s adverb conjunction adverb verb at-preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation 
ו ה כבוד ה כמוס , ה מונח ב מעמקי ה נשמה של כל ה עמים ה תרבותיים ל אורן של ישראל , ש נעצר על ידי מעצורים רבים , יפרץ את כל מעכביו , ו כ נחל פרצים יזרם , לעטר ישראל ב ה תפארה ו ל אזרו ב ה גבורה . 
conj def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-p def noun-f-s shel-preposition quantifier def noun-m-p def adjective prep noun-m-s shel-preposition properName punctuation sub verb preposition noun-f-p noun-m-p adjective punctuation verb at-preposition quantifier participle punctuation conj prep noun-m-s noun-m-p noun-m-s punctuation verb properName prep def noun-m-s conj prep noun-f-s prep def noun-f-s punctuation 
ה מדע ב כללו הוא ה הסתגלות של רוח ה אדם אל ה מציאות כולה . 
def noun-m-s prep noun-m-s pronoun def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s preposition def noun-f-s quantifier punctuation 
ה מדע ה מעשי מוכן הוא להורות לו דרכים ב חייו על פי ה הסתגלות ה זאת , אבל יותר מ זה הוא ה תפקיד של ה מדע ה רוחני , ה משלים את רוח ה אדם ש לא יהיה תלוש מ כל ה עולם ה סובב אותו , ל ה מען יוכל לינק מ כל ה יש יניקה חיונית רוחנית , ש רק אז ימצא הוייתו שלמה . 
def noun-m-s def adjective verb pronoun verb preposition noun-f-p prep noun-m-p preposition noun-m-s def noun-f-s def pronoun punctuation conjunction adverb prep pronoun pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation def participle at-preposition noun-f-s def noun-m-s sub negation copula noun-m-s prep quantifier def noun-m-s def participle at-preposition punctuation prep def noun-m-s modal noun-m-s prep quantifier def noun-m-s noun-f-s adjective adjective punctuation sub conjunction conjunction verb verb adjective punctuation 
ו זהו סוד צמאון ה דעת , ש ראש פסגתו הוא ה צמאון של דעת אור ד' , ש הוא יסוד כל ה יש , ו יותר מ כל ה יש ב אין קץ . 
conj pronoun noun-m-s noun-m-s def noun-f-s punctuation sub noun-m-s noun-f-s pronoun def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s quantifier def noun-m-s punctuation conj adverb prep quantifier def noun-m-s prep negation noun-m-s punctuation 
ו עיקר תביעת ה רוח הוא להסתגל אל ה הויה ה אמיתית , אל ה יש ה אלהי , ו זהו רז ה עבודה ה עליונה של ישרי לב , ה שמחים ב דעת ד' ו מתענגים על כבוד שמו . 
conj noun-m-s noun-f-s def noun-f-s pronoun verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj pronoun noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p noun-m-s punctuation def adjective prep noun-f-s noun-m-s conj verb preposition noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה נקודה ה עליונה ש ב נפש ה חיה , היא יודעת את ערכה ב רוחה פנימה , ו כש היא עומדת ב מצב ה בריאות שלה , היא מתענגת על ד' . 
def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s def noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition noun-m-s prep noun-f-s adverb punctuation conj temp pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition punctuation pronoun verb preposition noun-m-s punctuation 
ו מתוך תביעת ה עונג ה עליון , נובעת הכרת ה דעת , ש היא הולכת ו מתפתחת על פי ה נסיונות ו ה לימודים . 
conj preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation verb noun-f-s def noun-f-s punctuation sub pronoun verb conj verb preposition noun-m-s def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation 
אותה ה נקודה ה עליונה , מהות ה חופש של ה רצון ה יסודי תלוי בה . 
at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective adverb preposition punctuation 
ו אם ה רצון ב תוכיותו פונה אל ה טוב , עומדת ה נקודה על מצבה ה נכון , ו עונג דעת ד' חי בקרבה . 
conj conjunction def noun-m-s prep noun-f-p verb preposition def noun-m-s punctuation verb def noun-f-s preposition noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-s noun-f-s noun-m-s adjective preposition punctuation 
ו כאשר יטה ה רצון מ דרכו ב פנימיותו , יסור חוש ה עונג ו יהפך ל ה נגע , ו כל מהלך ה דעת יתור לו מסלולי חושך , ו בל יראה גאות ד' . 
conj conjunction verb def noun-m-s prep noun-f-s prep noun-f-s punctuation verb noun-m-s def noun-m-s conj verb prep def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s def noun-f-s verb conjunction noun-m-p noun-m-s punctuation conj negation verb noun-f-s noun-m-s punctuation 
ו על כן גדולה תשובה ש מגעת עד ד' , ו אפילו כפר בעיקר , שובה ישראל עד ד' אלהיך , ש כ יון שיטה רצונו אל ה טוב , מיד תאיר ה נקודה ה עליונה ש ב מהות ה נפש ב אורה ה טבעי , ו זרם ה עונג ה רוחני יאיר את נתיבות ה דעת , ו אור ה הודאה ו ה אמונה ה עקרית יאיר ו יזרח גם את ה מאפלים היותר כבדים , ו יזרח ב חושך אור ל ישרים . 
conj preposition conjunction adjective noun-f-s sub noun-m-s preposition noun-m-s punctuation conj conjunction noun-m-s adverb punctuation noun-m-s properName preposition noun-m-s verb punctuation prep sub noun-m-s noun-f-s noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation adverb verb def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-s def noun-m-s def adjective properName at-preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective properName conj properName conjunction at-preposition def participle verb adjective punctuation conj verb prep noun-m-s noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
השכלה פשוטה ו ישרה היא , ש כל ה מאורעות ש ב ה עולם , כל ה יצורים , כל מעשיהם ו כל פרטי עניניהם , טבעיהם , תכונותיהם , מדותיהם , ארחות חייהם ה חמריים , ו קל ו חומר ה רוחניים , ה כל הוא תמצית מ ה הופעה של כללות ה הויה . 
noun-f-s adjective conj adjective copula punctuation sub quantifier def noun-m-p prep sub def noun-m-s punctuation quantifier def noun-m-p punctuation quantifier noun-m-p conj quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation noun-f-p punctuation noun-m-p punctuation noun-m-p noun-m-p def adjective punctuation conj adjective conj noun-m-s def adjective punctuation def quantifier pronoun noun-f-s prep def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו יש הכנה ב ה שכל ו ב כח ה השערה ה רוחנית ל מצא את ה שרשים ב מקורם . 
conj existential noun-f-s prep def noun-m-s conj prep noun-m-p def noun-f-s def adjective prep properName at-preposition def noun-m-p prep noun-m-s punctuation 
ו זהו יסוד סוד ד' ל יריאיו , ו ה דבקות ה עליונה ב רום ערכה . 
conj pronoun noun-m-s noun-m-s noun-m-s prep properName punctuation conj def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
ה הויה היא מלאה תמיד תנועה גשמית ו רוחנית . 
def noun-f-s copula adjective adverb noun-f-s adjective conj adjective punctuation 
פועלת היא את ערכי חייה מלמעלה ל ה מטה , ב דרך ישרה , מ ה תכנים ה כלליים ה עליונים על ה פרטיים ה שפלים , ו פועלת גם כן מלמטה למעלה , מ ה פרטים על ה כללים , מ ה תחתונים על ה עליונים . 
verb pronoun at-preposition noun-m-p noun-m-p adverb prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s adjective punctuation prep def noun-m-p def adjective def adjective preposition def adjective def adjective punctuation conj verb conjunction conjunction adverb adverb punctuation prep def noun-m-p preposition def noun-m-p punctuation prep def noun-m-p preposition def adjective punctuation 
דוגמא זו אנו רואים באורגניסמוס ה חי , ו ב רוח ה אדם , ב מעמדו ה רוחני כש הוא ל עצמו , ו גם ב ה יחס ה משותף ש בין ה גוף ו ה רוח . 
noun-f-s pronoun pronoun verb adjective def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s def adjective temp pronoun prep pronoun punctuation conj conjunction prep def noun-m-s def adjective sub preposition def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation 
כש ה שכחה מתגברת , ה אותיות ה מחשביות מתפזרות , ו אינן חוזרות ל קיבוצן ה כללי כי אם על ידי ה הארה ה רוחנית , ה מחזרת את ה זכרון ל מכונו . 
temp def noun-f-s verb punctuation def noun-f-p def participle verb punctuation conj copula adjective prep noun-m-s def adjective conjunction conjunction preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ו כשם ש ה דבר נוהג ב ה יחידים , כן הוא נוהג ב ה ציבור , ב ה אומה ב כללה . 
conj conjunction sub def noun-m-s verb prep def adjective punctuation conjunction pronoun verb prep def noun-m-s punctuation prep def noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
שינויי ה דיעות ו ה שאיפות ה מרובות , כש הן ב כל אחד , מאירים הם זה את זה . 
noun-m-p def noun-m-s conj def noun-f-p def adjective punctuation temp conjunction prep quantifier numeral punctuation verb pronoun pronoun at-preposition pronoun punctuation 
ו כ שיש איזה מיעוט אור ו קלקול יסודי , ה שכחה מתגברת , ו כל אחד איננו תופס כי אם את חלקו , ו מביט ב זעף על של חבירו , ו ה ריב מתחולל . 
conj prep noun-m-s quantifier noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation def noun-f-s verb punctuation conj quantifier numeral copula verb conjunction conjunction at-preposition noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s preposition shel-preposition noun-f-s punctuation conj def noun-m-s verb punctuation 
ו זאת היא עבודת ה קודש של תלמידי חכמים , להרבות שלום ב ה עולם , להשיב את ה זכרון ה כללי על כנו מ מקורו ה רוחני , לקבץ את כל ה פזורים ו לאסוף את כל ה נדחים , לעשותם חטיבה אחת ב ה עולם , כמו ש הם באמת בעיקר יסודם . 
conj pronoun pronoun noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-m-p punctuation verb noun-m-s prep def noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s def adjective preposition noun-m-s prep noun-m-s def adjective punctuation verb at-preposition quantifier def adjective conj verb at-preposition quantifier def participle punctuation verb noun-f-s numeral prep def noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun adverb adverb noun-m-s punctuation 
שורק כולו זרע אמת . 
properName quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation 
כש ה עינים מתפקחות , רואים ב תחילה איך ש מ ה חכמה ה עליונה מתפשטת כל ה תורה כולה , ש ב כתב ו ש בעל פה , ו אחר כך סוקרים ב עין בהירה איך מ התפשטותה של תורה מסתעף כל ה עולם כולו , ו כל מעשיו ו עלילותיו . 
temp def noun-f-p participle punctuation verb prep noun-f-s adverb prep sub def noun-f-s def adjective verb quantifier def noun-f-s quantifier punctuation prep sub noun-m-s conj sub verb adverb punctuation conj preposition pronoun verb prep properName adjective adverb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s verb quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conj quantifier noun-m-p conj noun-f-p punctuation 
מי ש הוא בקי ב ה הסתכלות ה ראשונה , עוסק הוא ב ה תורה ו ב מצוות לשמה . 
interrogative sub pronoun adjective prep def noun-f-s def numeral punctuation verb pronoun prep def noun-f-s conj prep noun-f-p preposition punctuation 
ו מי ש הוא בקי גם ב סקירה ה שניה , הוא פועל עם אל תמיד , ב כל דרכיו ו עלילותיו , ו כל שיחתו דברי תורה , ו כל פעליו מצוות ו קדושות הם . 
conj interrogative sub pronoun adjective conjunction prep noun-f-s def noun-f-s punctuation pronoun verb preposition preposition adverb punctuation prep quantifier noun-f-p conj noun-f-p punctuation conj quantifier noun-f-s noun-m-p noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-p noun-f-p conj noun-f-p pronoun punctuation 
זה הוא ה חסיד , ה נוטל אורח חייו מ יסוד חסד ד' ה מלא ה ארץ . 
pronoun pronoun def noun-m-s punctuation def participle noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s def adjective def noun-f-s punctuation 
לפעמים יש אדם , ש אי אפשר לו להיות ב מנוחה , ו מנוחתו ה אמיתית היא ה יגיעה . 
adverb existential noun-m-s punctuation sub wPrefix modal conjunction copula prep properName punctuation conj noun-f-s def adjective copula def noun-f-s punctuation 
צריך מסך מבדיל בין הארה עליונה ל הארה תחתונה , כדי ש יתראו כל ה פרטים ש ב תחתונה יפה . 
modal noun-m-s verb preposition noun-f-s adjective prep noun-f-s adjective punctuation conjunction sub verb quantifier def noun-m-p prep sub adjective adverb punctuation 
ו ה מסך , צריך ש יהיה ב עביו רק ל פי ה צורך של מיזוג ה אור , כדי ליתן את ה אפשרות של ראיית ה פרטים , ש לא יבלעו מ שטף ה זוהר ה עליון . 
conj def noun-m-s punctuation modal sub copula prep noun-f-p conjunction prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation sub negation verb prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation 
בין הופעת רוח ה קודש ה משוטט ב גבהי עליונים , ו בין ה השכלה ה נדרשת ל בינת תורה , ב דרשה ו הלכה ו ב כל שכל מעשי , מוכרח איזה ה פסק להיות . 
preposition noun-f-s noun-f-s def noun-m-s def participle prep noun-m-p adjective punctuation conj preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj noun-f-s conj prep quantifier noun-m-s adjective punctuation verb quantifier def noun-m-s copula punctuation 
ו לא יהיה מוצלח ה דבר כש מבקשים לבטל את ה הפסקים ה רוחניים , כי אז יתטשטשו ה פרטים , ו ה אדם הצריך כל כך להעשיר את עצמו ב פרטים , מתנוצצים ב אור תורה מ אוצר ה חיים ה שלמים , יהיה משועמם , ו מ צרי שאול יתגברו עליו . 
conj negation copula adjective def noun-m-s temp participle verb at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation conjunction conjunction verb def noun-m-p punctuation conj def noun-m-s verb quantifier pronoun verb at-preposition pronoun prep noun-m-p punctuation verb prep noun-m-s noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation copula verb punctuation conj prep noun-m-p properName verb preposition punctuation 
אבל כש עוברים תקופות ש ה מסך נעשה עב כל כך עד שימש חושך , ו אין ה הארה ה עליונה חודרת כלל ב ה עולמות ה תחתונים , אז יש הכרח להקליש את ה מסך . 
conjunction temp participle noun-f-p sub def noun-m-s verb adjective quantifier pronoun noun-m-s verb noun-m-s punctuation conj negation def noun-f-s def adjective verb adverb prep def noun-m-p def adjective punctuation conjunction existential noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
ו לפעמים עושים את ה ענין על פי סדר נכון ו מודרג , ו יש ש אי אפשר לבסס ה דבר כ ה סדר , ו צריכים להבקיע את ה רקיע ה מבדיל , למען יתגלו ה אורות ה עליונים ב הדרם . 
conj adverb verb at-preposition def noun-m-s preposition noun-m-s noun-m-s adjective conj verb punctuation conj existential sub wPrefix modal verb def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj modal verb at-preposition def noun-m-s def participle punctuation preposition verb def noun-m-p def adjective prep noun-m-s punctuation 
ו לאחר ה הברקה ש באה על ידי ה ביקוע , חוזר הכל לאיתנו , ו ה פרטים ה נם הולכים ונבלטים , ו אורה משוערת , ה מחיה אותם יפה , זורחת עליהם להבהיקם לפי מ דתם . 
conj conjunction def noun-f-s sub verb preposition noun-f-p def noun-m-s punctuation verb verb adverb punctuation conj def noun-m-p def participle verb verb punctuation conj properName adjective punctuation def participle at-preposition adverb punctuation verb preposition verb preposition prep noun-f-s punctuation 
כמה פשוטה היא ה השכלה , ש אי אפשר ש יהיה ב עולם דבר ל בטלה . 
quantifier adjective pronoun def noun-f-s punctuation sub wPrefix modal sub copula prep noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s punctuation 
ו כמה מאיר הוא ה רעיון , ש כל הגה ו רעיון , ו קל ו חומר דיבור ו מעשה , ש עושים ב דבקות אלהית , ב רצון ו ב ה שכל , ש ה כל הוא חי ו פועל , ו פעולתו היא בודאי ל טובה , להוסיף חן , חסד ו ברכה , ב ה עולם . 
conj verb properName pronoun def noun-m-s punctuation sub quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj adjective conj noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation sub verb prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation sub def quantifier pronoun adjective conj verb punctuation conj noun-f-s pronoun adverb prep noun-f-s punctuation verb noun-m-s punctuation noun-m-s conj properName punctuation prep def noun-m-s punctuation 
ו מ ברכת ה עולם כולו , מתברך בודאי זה ה פרט , גורם ה ברכה . 
conj prep noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation verb adverb pronoun def noun-m-s punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation 
באמת חסרון רוח ה קודש ב ישראל הוא לא חסרון שלמות , כי אם מום ו מחלה , ו ב ארץ ישראל היא מחלה מ כאבת , ש היא מוכרחה להרפא . 
adverb noun-m-s noun-f-s def noun-m-s prep properName pronoun negation noun-m-s noun-f-s punctuation conjunction conjunction noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj prep noun-f-s properName pronoun noun-f-s prep noun-f-s punctuation sub pronoun modal verb punctuation 
כי אני ד' רופאך . 
conjunction pronoun numeral noun-m-s punctuation 
איני יכול לזוז מ ה דבקות ה אלהית , ו על כן אני מחוייב להשתדל ש אראה את ה אור ה אלהי ו נועמו ב כל מילי דרשות , ב כל דיבור ו ב כל מעשה ו תנועה , בין של עצמי בין של אחרים , ו קל ו חומר להרגיש את גילוי ה אור ה עליון דרך צינורות ה אמת ו ה צדק ב כל ה תורה כולה , גם ב פשטיה ו בהויות ה הלכותיות ו ה פלפולים . 
copula modal verb prep def noun-f-s def adjective punctuation conj preposition conjunction pronoun verb verb sub verb at-preposition def noun-m-s def adjective conj noun-m-s prep quantifier noun-m-p noun-f-p punctuation prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation conjunction shel-preposition noun-m-p preposition shel-preposition adjective punctuation conj adjective conj noun-m-s verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective preposition noun-m-p def noun-f-s conj def noun-m-s prep quantifier def noun-f-s quantifier punctuation conjunction prep noun-m-p conj adjective def adjective conj def noun-m-p punctuation 
ו זהו ה טעם מה ש אני נוטה תמיד לצדד את ה פלפול ב אופן ה הגיון ה רעיוני , ש יש בו גם כן רגש ה לב , ו ה כל הוא מתוך ה נטיה ה פנימית , ש אני חפץ ב כל לב ש ה אור ה אלהי ב תענוגו ו אורו יהיה מ גולה ל כל , ו ש ה כל יתעדנו ו יתענגו בו . 
conj pronoun def noun-m-s interrogative sub pronoun verb adverb verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation sub existential preposition conjunction conjunction noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def quantifier pronoun preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun-m-s sub def noun-m-s def adjective prep noun-m-s conj noun-m-s copula prep noun-f-s prep quantifier punctuation conj sub def quantifier verb conj verb preposition punctuation 
ו הנני צריך אימוץ תמידי ש לא לזוז מ מעלה זו , ו להרבות את אורה , ו ל סול יפה את מסילתה , ו להכליל את כל דרכי ה לימוד ו ה הנהגה ב דרך כללי זה , ש הוא אורח צדיקים ה הולך ו אור עד נכון היום . 
conj copula adjective noun-m-s adjective sub negation verb prep noun-f-s pronoun punctuation conj verb at-preposition properName punctuation conj prep properName adjective at-preposition noun-f-s punctuation conj verb at-preposition quantifier noun-f-p def noun-m-s conj def noun-f-s prep noun-f-s adjective pronoun punctuation sub pronoun noun-m-s noun-m-p def participle conj noun-m-s noun-m-s adjective adverb punctuation 
ו ה התאמצות של ה הדרכה ב חלק ה תורה ה עצמי , ש ה נטיה ה נשמתית מ סייעה לה , היא ה דרך היותר בטוחה של ה כיוון ל שורש ה נשמה , ו הנהלתה ב ה אורח ה ראוי לה . 
conj def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation sub def noun-f-s def adjective prep noun-m-s preposition punctuation pronoun def noun-f-s verb adjective shel-preposition def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj noun-f-s prep def noun-m-s def adjective preposition punctuation 
ו אף על פי ש ה עולם כולו נדמה לו ש אין לו שייכות ל זה כלל , מ כל מקום יש ב תוכיות ה לב נטיה להאיר אור ד' ב אותה ה נקודה ש ה רגש עם ה שכל ו כל כח ה חיים מתחברים בו . 
conj conjunction preposition noun-m-s sub def noun-m-s quantifier verb conjunction sub existential conjunction noun-f-s prep pronoun adverb punctuation prep quantifier noun-m-s existential prep noun-f-p def noun-m-s noun-f-s verb noun-m-s noun-m-s prep quantifier def noun-f-s sub def noun-m-s preposition def noun-m-s conj quantifier noun-m-p def noun-m-p verb preposition punctuation 
אמנם כדי להאיר את ה אור יפה , כדי ש יעשה את פעולתו באמת , צריך לשוב ב תשובה גמורה מ אהבה , ו לפי גודל מעלת ה תשובה יתגדל כח ה השפעה על ה עולם כולו . 
adverb conjunction verb at-preposition def noun-m-s adverb punctuation conjunction sub verb at-preposition noun-f-s adverb punctuation modal verb prep noun-f-s adjective prep noun-f-s punctuation conj preposition noun-m-s noun-f-s def noun-f-s verb noun-m-p def noun-f-s preposition def noun-m-s quantifier punctuation 
ו דרך ה תשובה צריך להיות ב כל , ב מעשים ו במדות , ב ה דיבור ו ב מחשבה , ו מ כל מקום אין לדחות כל נקודה טובה , ו כל חלק מ חלקי ה תשובה ש עולה על ה לב , צריכים להזדרז ו להוציאו אל ה פועל , ב ה דעת ו שמחה ו בטחון ו עומק אמונה . 
conj noun-f-s def noun-f-s modal copula prep quantifier punctuation prep noun-m-p conj noun-f-p punctuation prep def noun-m-s conj prep noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s negation verb quantifier noun-f-s adjective punctuation conj quantifier noun-m-s prep noun-m-p def noun-f-s sub verb preposition def noun-m-s punctuation modal verb conj verb preposition def properName punctuation prep def noun-f-s conj properName conj noun-m-s conj noun-m-s properName punctuation 
רוח ה קודש צריך להיות מחובר יחד עם ה שכל ה טהור של ה אדם . 
noun-f-s def noun-m-s modal copula verb adverb preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ו כש שניהם יחד עושים את ב ניני ה השגה , יצאו ה דברים מזורזים יפה ו מלובנים כראוי . 
conj temp pronoun adverb verb at-preposition prep noun-m-p def noun-f-s punctuation verb def noun-m-p verb adverb conj verb adverb punctuation 
ה הרגשה ה פנימית ש יש שייכות ל נשמת ה יחיד עם כל צרור ה חיים של כל ה נשמות כולן , ו ה נשמות של ה עבר מקושרות עם אותן של ה הווה , ו כולן עם ה נשמות של ה עתיד , ו ב כללות כולן ה טוב ו ה קודש מאיר מאד , ו מזהיר כ זוהר ה רקיע , כל מה ש הרגשה זו תתגדל ביותר , ו כל מה ש תכריע ביותר אליה את ה מעשים , ו את רגשי ה נפש כולם , כן יהיה ה אדם יותר מוכן ל שפעה ו אצילית . 
def noun-f-s def adjective sub existential noun-f-s prep noun-f-s def adjective preposition quantifier noun-m-s def noun-m-p shel-preposition quantifier def noun-f-p quantifier punctuation conj def noun-f-p shel-preposition def noun-m-s verb preposition at-preposition shel-preposition def noun-m-s punctuation conj quantifier preposition def noun-f-p shel-preposition def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s properName adverb punctuation conj verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation quantifier interrogative sub noun-f-s pronoun verb adverb punctuation conj quantifier interrogative sub verb adverb preposition at-preposition def noun-m-p punctuation conj at-preposition adjective def noun-f-s pronoun punctuation conjunction copula def noun-m-s adverb verb prep noun-m-s conj adjective punctuation 
ה איש ה יחידי ה משתוקק אל טוב ד' , צריך להרגיש ב עצמו איך ש נשמת חייו היא תמצית גדולה של הויה עליונה ו רוממה , ש היא מקושרת עם כל אותן ה סיבות ה עליונות ש הן מסבבות את ה וייתה ו תיאורה . 
def noun-m-s def adjective def participle preposition noun-m-s noun-m-s punctuation modal verb prep pronoun adverb sub noun-f-s noun-m-p copula noun-f-s adjective shel-preposition properName adjective conj properName punctuation sub pronoun verb preposition quantifier at-preposition def noun-f-p def adjective sub pronoun participle at-preposition def noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
ו ב זה יתעלה מעוף מחשבתה ו חשיבות רצונה , ו ה טוב ה עליון , מ פנימיות חסד עליון , יגלה עליה . 
conj prep pronoun verb noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s noun-m-s adjective punctuation verb preposition punctuation 
ל ה עולם צריך ש ה אדם ירגיש ש כלפי מעלה אין שום כילות , רק חסד ו רחמים , אור , נחת , עונג , עדן ו טובה , הולכים ו שופעים , ו ה אדם יכול לקבל , ירחיב פיו ו ימלאהו . 
prep def noun-m-s modal sub def noun-m-s verb sub preposition noun-f-s existential quantifier noun-f-s punctuation conjunction noun-m-s conj noun-m-p punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation properName conj noun-f-s punctuation verb conj verb punctuation conj def noun-m-s modal verb punctuation verb noun-m-s conj adverb punctuation 
ו ב כל דבר טוב , ב כל תורה ו כל מצוה , יראה ב עיניו איך ש אין קץ ל ה אוצר ה חיים ו ה טוב ש הוא שואב , ו ימלא תמיד זוהר ו נחת , ו ישמח ב חלקו אם רב ו אם מעט , כי אין לשער ל גודל ה ערך של המעט דמעט . 
conj prep quantifier noun-m-s adjective punctuation prep quantifier noun-f-s conj quantifier noun-f-s punctuation verb prep noun-f-p adverb sub existential noun-m-s prep def noun-m-s def noun-m-p conj def noun-m-s sub pronoun verb punctuation conj verb adverb properName conj noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s conjunction adjective conj conjunction adverb punctuation conjunction existential verb prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition verb noun-m-s punctuation 
ו ה עבודה ה עליונה של השבחת ה הויה כולה , עם כל עשרה ו כבודה , ה מסורה ב ידו מידי צור עולמים , תשגבהו ישע , ו ידגל תמיד ב שם אלהיו . 
conj def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s quantifier punctuation preposition quantifier numeral conj noun-m-s punctuation def adjective prep noun-f-s preposition properName noun-m-p punctuation properName properName punctuation conj verb adverb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ב ה תמיד היה כלול כל ניצוצי ה חיים של ה נפש ה בהמית של כל ישראל , ו היה מתעלה ב כללו על ידי הקרבתו , ו עמו היו מתעלים כל ניצוצי ה חיים ש ירדו ב כל עונה מעונות היום על ידי ה הליכה ה שפלה של ה חיים . 
prep def noun-m-s copula adjective quantifier noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier properName punctuation conj copula verb prep noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s punctuation conj preposition copula verb quantifier noun-m-s def noun-m-p sub verb prep quantifier noun-f-s noun-m-p adverb preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation 
ו לא עוד אלא ש היו מתרוממים ה כחות ה יורדים , ו ה רגשות ו ה רצונות ה מחשבות ו ה מעשים ה נגררים עמהם , למעלה למעלה , ו היו ה עונות מתכפרים , ו רישומם נמחק , ו הם מתהפכים ל זכיות , ו אור ד' מתדבק ו מתחבר עם נשמת ה אומה כולה על ידי עליה זו , קרבני ל חמי ל אישי . 
conj negation adverb conjunction sub copula verb def noun-m-p def participle punctuation conj def noun-m-p conj def noun-m-p def noun-f-p conj def noun-m-p def adjective properName punctuation adverb adverb punctuation conj copula def noun-f-p verb punctuation conj noun-m-s verb punctuation conj pronoun verb prep noun-f-p punctuation conj noun-m-s noun-m-s adjective conj verb preposition noun-f-s def noun-f-s quantifier preposition noun-f-p noun-f-s pronoun punctuation noun-m-s prep noun-m-s prep adjective punctuation 
ו רשימה גדולה מ עליה זו ירגיש כל אחד מ ישראל לפי מעלתו , מ אמירת פרשת ה תמיד ב כל יום , ש היא עושה ב סגולתה מעין פעולתה ה עליונה של ה עשיה ה גמורה . 
conj noun-f-s adjective prep noun-f-s pronoun verb quantifier numeral prep properName preposition noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation sub pronoun verb prep noun-f-s preposition noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ו כפי אותה המדה ש ה מעשה ה גמור הוא יותר חזק מ ה אמירה , היו כחות ה חיים יותר חזקים , ו ממילא גם כחות ה בהמיות ו ירידתם ה עמוקה יותר חזקה , ו ממילא היתה ה עליה יותר אמיצה , ו צריכה ל כח יותר מרובה . 
conj conjunction at-preposition noun-f-s sub def noun-m-s def adjective pronoun adverb adjective prep def noun-f-s punctuation copula noun-m-p def noun-m-p adverb adjective punctuation conj adverb conjunction noun-m-p def noun-f-s conj noun-f-s def adjective adverb adjective punctuation conj adverb copula def noun-f-s adverb adjective punctuation conj noun-f-s prep noun-m-p adverb adjective punctuation 
כמובן יש ל ה חיים , ה מפעמים ב כח רב , ערך יותר עליון , ב אין ערוך ו אין דוגמא כמעט , מאשר ל ה חיים ש הם רק צל חיים לגבי ה חיים ה גמורים כש הם מלאים ב חילם , ב ה עת אשר ה כבוד עומד ב מלא קומתו ו זיו חייו , ב בית חיינו . 
adverb existential prep def noun-m-p punctuation def participle prep noun-m-p adjective punctuation verb adverb adjective punctuation prep noun-m-s adjective conj existential noun-f-s adverb punctuation conjunction prep def noun-m-p sub pronoun conjunction noun-m-s noun-m-p preposition def noun-m-p def adjective temp pronoun verb prep noun-m-s punctuation prep def noun-f-s verb def noun-m-s verb prep adjective noun-f-s conj noun-m-s noun-m-p punctuation prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
אבל חסד עליון אינו עוזב אותנו , ו גם ב עבדותנו בחר בנו ל חלקו , ו מעשינו ה קטנים עם שיח שפתותינו עושים גדולות ו נצורות , ש ב מלאת ה חיים ב כל צביונם רק אז יגלה ערכם ה נשגב . 
conjunction noun-m-s adjective copula verb at-preposition punctuation conj conjunction prep noun-f-s verb preposition prep noun-m-s punctuation conj noun-m-p def adjective preposition noun-m-s noun-f-p verb adjective conj participle punctuation prep sub adjective def noun-m-p prep quantifier noun-m-s conjunction conjunction verb noun-m-s def adjective punctuation 
אף על פי ש צריך לשוב ב תשובה גמורה מ כל חטא , ו ראוי גם כן לקיים את כל גדרי ה תשובה עם כל ה פרטים היותר מדוייקים כפי מ דת ה יכולת , ב ה כל ה התאמצות ו ה חשבון ה הגון , ו קל ו חומר ב דברים ש בין אדם לחבירו , מ עניני גזל ו כ יוצא בו , ש ה תשובה נצרכה ו מוכרחת מאד , אף על פי כן , כ שמ רגיש בעצמו עדיין חוסר ש למות ב תשובה ו השלמתה , אפילו ב דברים רבים , ו ימצא את עצמו מעוכב ממנה , אף ש הוא צריך להצטער על חסרון זה , ו להתאמץ להשלימו , מ כל מקום גם כש לא עלתה ב ידו להשלים את ה תשובה , אפילו ב דברים ש בין אדם לחבירו , ש בודאי מ עכבת היא ה השגה ה מעשית , אך ב ה כל זאת מ שום עיכוב ש ב עולם לא יערבב את הרחבת ה דעת ה עליונה , ו את ה שמחה ה רוחנית ב השגה ו ב דבקות ה אור ה עליון . 
quantifier preposition adverb sub modal verb prep noun-f-s adjective prep quantifier noun-m-s punctuation conj modal adverb adverb verb at-preposition quantifier verb def noun-f-s preposition quantifier def noun-m-p verb adjective conjunction prep noun-f-s def noun-f-s punctuation prep def quantifier def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective punctuation conj modal conj noun-m-s prep noun-m-p sub preposition properName verb punctuation prep noun-m-s verb conj prep noun-m-s preposition punctuation sub def noun-f-s verb conj adjective adverb punctuation quantifier preposition adverb adverb punctuation prep temp adjective adverb adverb noun-m-s sub noun-f-p prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation conjunction prep noun-m-p adjective punctuation conj verb at-preposition pronoun participle preposition punctuation quantifier sub copula modal verb preposition noun-m-s pronoun punctuation conj verb verb punctuation prep quantifier noun-m-s adverb temp negation verb prep noun-f-s verb at-preposition def noun-f-s punctuation conjunction prep noun-m-p sub preposition properName verb punctuation sub adverb prep noun-f-s copula def noun-f-s def adjective punctuation conjunction prep def quantifier pronoun prep quantifier noun-m-s prep sub noun-m-s negation verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conj at-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s conj prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation 
ו יחשוב תמיד בדעתו ש הוא מטיב ל ה כל ה עולם כולו ב מה ש הוא מ רבה אור אלהי ב נפשו ה פרטית , ש היא תמיד כלולה ב כללות ה עולמות ו ב כללות ה נפשות ו ב כללות נפשות ישראל ביחוד , אם כן הוא מאיר ו מ טיב ב זה גם כן לנעשקיו , ו יש ב זה גם כן איזה תיקון של ה היזקות ש בין אדם לחבירו , אף על פי ש אינו מספיק , מ כל מקום אין לו להתערבב ו להתבטל בשביל ה חשבונות ש אינם כל כך ברורים , או אינם מוכנים להוציא אל ה פועל . 
conj verb adverb verb sub copula participle prep def quantifier def noun-m-s quantifier prep interrogative sub copula prep noun-f-s properName properName prep noun-f-s def adjective punctuation sub copula adverb participle prep noun-f-p def noun-m-p conj prep noun-f-p def noun-f-p conj prep noun-f-p participle properName noun-m-s punctuation conjunction adverb copula properName conj prep noun-m-s prep pronoun adverb adverb properName punctuation conj interjection prep pronoun adverb adverb quantifier noun-m-s shel-preposition def noun-f-p sub preposition properName verb punctuation quantifier preposition adverb sub copula adverb punctuation prep quantifier noun-m-s negation conjunction verb conj verb preposition def noun-m-p sub copula quantifier pronoun adjective punctuation conjunction copula adjective verb negation def noun-m-s punctuation 
ו קל ו חומר כש לא תעלה ב ידו מ ה הפסקה אלא ה מניעה ה רוחנית , ו בפועל לא יתקן עדיין יותר מש לא היה מתעלה ב ה עילוי ה רוחני , לא ימנע טוב מ עצמו ו מ ה כלל , ו יקבל ב אהבה את כל שפעת אור ד' , ו ד' ה טוב לא ימנע טוב ל ה ולכים ב ה תמים . 
conj adjective conj noun-m-s temp negation verb prep noun-f-s prep def noun-f-s conjunction def noun-f-s def adjective punctuation conj adverb negation verb adverb adverb temp negation copula verb prep def noun-m-s def adjective punctuation negation verb adverb prep pronoun conj prep def noun-m-s punctuation conj verb prep noun-f-s at-preposition quantifier noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-m-s def adjective negation verb adverb prep def participle prep def noun-m-p punctuation 
הגבהנו את ה יסוד של נפש ה בהמית שלנו , ו של כל ה עולם כולו , אז ב צאתנו מ מצרים , לאט לאט , מ מועד יציאתנו מש יעבוד עם ש ב שר חמורים ב שרם . 
verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation conj shel-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conjunction prep noun-f-s prep properName punctuation adverb adverb punctuation prep noun-m-s noun-f-s temp verb preposition prep sub noun-m-s adjective prep noun-m-s punctuation 
ו הננו הולכים ו עושים זה תמיד ב פרק זה . 
conj copula verb conj verb pronoun adverb prep noun-m-s pronoun punctuation 
מתחילים אנו עם ה עומר , מאכל ה בהמות , ה מקור ש הן שואבות ממנו כח ה חיים שלהן , ו נפשנו ה בהמית , ו נפש ה עולם כולו , מתרוממת , מטהרת מ טומאתה , מזדככת ו מתעלה , יוצאת מ צורת בהמה לקבל אור צורת אדם , יוצאת מתכונת שעורים ל תכונת חיטים . 
verb pronoun preposition def noun-m-s punctuation noun-m-s def noun-f-p punctuation def noun-m-s sub pronoun verb preposition noun-m-p def noun-m-p shel-preposition punctuation conj noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation verb punctuation verb prep noun-f-s punctuation participle conj verb punctuation verb prep noun-f-s noun-f-s verb noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation verb noun-f-s noun-f-p prep noun-f-s noun-m-p punctuation 
ו אנו באים לחוג את חג ה שבועות , יום אשר עמדנו ב ה קומה ה רוחנית ה גמורה שלנו , ו זיו ה קוממיות מתחדש עלינו ב כל שבועות . 
conj pronoun verb verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation noun-m-s verb verb prep def noun-f-s def adjective def adjective shel-preposition punctuation conj noun-m-s def noun-f-s verb preposition prep quantifier noun-m-p punctuation 
חמושים אנו ב כל כח עז ה חיים של נפש ה בהמה , ו היא ב עצמה עלתה , נתעדנה ונזדככה , ו עז לה ו יפעה לה , נטהרה ו צוחצחה , ו היא מוכנת להתחבר ב חיבור אמיץ ל צורת ה אדם ה שלמה , ש אור ה דעת ה עליון , ה אצילות ה גמורה , שורה עליו . 
adjective pronoun prep quantifier noun-m-p noun-f-s def noun-m-p shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj pronoun prep noun-f-s verb punctuation properName properName punctuation conj adjective preposition conj noun-f-s preposition punctuation participle conj verb punctuation conj pronoun adjective verb prep noun-m-s adjective prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation sub noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s preposition punctuation 
ה דעת ה עליונה ב שני ערכיה ה כלליים , ה דעת ה מעשית , ו ה דעת ה שכלית ה רוחנית ה עיונית , שתיהן ב חוברת עולות ב רוממותן ב שתי ה לחם של חיטים , מאכל אדם , מאכל ה נותן דעת . 
def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-p def adjective punctuation def noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective def adjective def adjective punctuation pronoun prep noun-f-s noun-f-p prep noun-f-s prep numeral def noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation noun-m-s noun-m-s punctuation noun-m-s def participle noun-f-s punctuation 
גם ה תינוק אינו יודע לקרא אבא ו אמא עד ש יטעום טעם דגן , אבל ה דעה ה מובלטת ב בירורה ב חטה , היא ש כוללת אותיות ה דיבור ב מספרה , ו תחת ה אלמות ה בהמית , קול ה תור של תורה , דיבור ה מלא , נשמע ב ארצנו . 
conjunction def noun-m-s copula verb verb properName conj noun-f-s preposition sub noun-m-s verb properName punctuation conjunction def noun-f-s def participle prep noun-m-s prep noun-m-s punctuation pronoun sub verb noun-f-p def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj preposition def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation noun-m-s def adjective punctuation verb prep noun-f-s punctuation 
רק סמיות עינים גורמת , ש לא תוחש ל עין כל תכונת ה עבודה ה אלהית על פי ה הרצאה הרזית דוקא , ש דוקא היא , ה עליונה ו ה עמוקה ש ב ה ביאורים , היא ה פשוטה ש ב פשוטות . 
conjunction noun-f-p properName verb punctuation sub negation verb prep noun-f-s quantifier noun-f-s def noun-f-s def adjective preposition noun-m-s def noun-f-s verb adverb punctuation sub adverb pronoun punctuation def adjective conj def adjective prep sub def noun-m-p punctuation pronoun def adjective prep sub adjective punctuation 
אי אפשר לומר ש ה תכנים ה רוחניים לא יהיה לנו עסק עם מציאותם , כי אם עם ה רשמים ש הם עושים עלינו , כמו ש אי אפשר לומר זה ב ה תכנים ה חומריים . 
wPrefix modal verb sub def noun-m-p def adjective negation copula verb noun-m-s preposition noun-f-s punctuation conjunction conjunction preposition def noun-m-p sub pronoun verb preposition punctuation conjunction sub wPrefix modal verb pronoun prep def noun-m-p def adjective punctuation 
אותה ה הרצאה ה מספקת את כל חזיונות ה הויה , אין לה שום יסוד אלא חידושה ו ספיקה . 
at-preposition def noun-f-s def participle at-preposition quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation existential preposition quantifier noun-m-s conjunction noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ו גם אם יהי כ דבריה , אין כאן שום הפסד ב ה תוכן ה עליון , ש הוא ה מבוקש שלנו . 
conj conjunction conjunction properName prep noun-m-p punctuation negation adverb quantifier noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-m-s shel-preposition punctuation 
סוף כל סוף ה רשמים הם נמצאים , ו סדר יש להם ב פנימיותנו , ו ה פנימיות ה זאת היא כוללת רבים רבים מאד , הנה עולמים לפניך . 
noun-m-s quantifier noun-m-s def noun-m-p pronoun verb punctuation conj noun-m-s existential preposition prep noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def pronoun pronoun verb adjective adjective adverb punctuation conjunction noun-m-p preposition punctuation 
כש ה תכנים ה רוחניים ה נם משפיעים ב הרחבה , כש הם מסודרים יפה , כש מהלכי ה חיים ו ה מציאות אינם מנוגדים בינם לבין עצמם , ו בינם ל כל ה ספירות ש ב יש ו ש ב אפשר ל היות , ה כל מסודר ו ה כל עומד ב נחת . 
temp def noun-m-p def adjective def participle verb prep noun-f-s punctuation temp pronoun adjective adverb punctuation temp noun-m-p def noun-m-p conj def noun-f-s copula adjective preposition preposition pronoun punctuation conj preposition prep quantifier def noun-f-p prep sub noun-m-s conj prep sub noun-m-s prep noun-m-s punctuation def quantifier adjective conj def quantifier verb prep noun-m-s punctuation 
ה מחשבה ה כללית ו ה מקורית ה עליונה סוקרת מגמה כללית עליונה , ו עליונה ש ב עליונה , ו סוקרת גם כן מגמות אין סוף ב פרטים ו ב פרטי פרטים , שואפת ש ה כל יתאים , ה כל יסייע זה את זה . 
def noun-f-s def adjective conj def adjective def adjective verb noun-f-s adjective adjective punctuation conj adjective prep sub adjective punctuation conj verb conjunction conjunction noun-f-p existential noun-m-s prep noun-m-p conj prep noun-m-p noun-m-p punctuation verb sub def quantifier verb punctuation def quantifier verb pronoun at-preposition pronoun punctuation 
הקשבה יש ל ה תחתון מצד ה עליון . 
noun-f-s existential prep def adjective preposition def adjective punctuation 
כל מה ש ה הקשבה תתחדד יותר , כל מה ש צינורותיה יתפתחו יותר , כן יהיה ה אושר יותר גדול , כן ישתפך עונג , שלמות , עדינות ו ברכה , ב כל . 
quantifier interrogative sub def noun-f-s verb quantifier punctuation quantifier interrogative sub noun-m-p verb adverb punctuation conjunction copula def noun-m-s adverb adjective punctuation conjunction verb noun-m-s punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s conj properName punctuation prep quantifier punctuation 
ה חשק ל ה עליון ש ב ה עליון , ה צמאון ל מילוי עצת קדוש ישראל , ה עצה ה נובעת מ התגלות ה מחשבה ה רוממה ש מעל ל כל ה מחשבות . 
def noun-m-s prep def adjective prep sub def adjective punctuation def noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s properName properName punctuation def noun-f-s def adjective prep noun-f-s def noun-f-s def adjective sub verb prep quantifier def noun-f-p punctuation 
קובע ב עולם חותמו . 
verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ב ה שכל , ב ה יושר , ב מוסר , ב ה עבודה ו ב חיים , הוא נחתם . 
prep def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep def noun-f-s conj prep noun-m-p punctuation pronoun verb punctuation 
ו ה כל עובדים עבודת אין סוף , ו שואבים ממנה חיים . 
conj def quantifier verb noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb preposition noun-m-p punctuation 
כש נשמה גדולה הולכת ו מתעלה , הרי היא מטבעת חותם של אצילות , של טוהר ו גדולה עליונה , על כל ה הויה . 
temp noun-f-s adjective verb conj verb punctuation conjunction pronoun verb noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation shel-preposition properName conj adjective adjective punctuation preposition quantifier def noun-f-s punctuation 
זהו יסוד ה חזיון של צדיק יסוד עולם . 
pronoun noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
נקודה פנימית היא ה נשמה ה צלולה ו ה רוממה , כל ה נשמות כולן ו כל מעשיהן , כל כחות ה יש ו כל גילויי ה חיים , הולכים הם רק לשכלל את ה וייתה . 
noun-f-s adjective pronoun def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation quantifier def noun-f-p quantifier conj quantifier noun-m-p punctuation quantifier noun-m-p def noun-m-s conj quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation verb pronoun conjunction verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
ה עולם מ חוסר הוא מגמה כל זמן ש אין נשמה עליונה זורחת בו . 
def noun-m-s prep noun-m-s pronoun noun-f-s quantifier noun-m-s sub existential noun-f-s adjective verb preposition punctuation 
ו כ יון ש היא באה , ו מאירה ב אור יקרתה , הרי ה עולם משתכלל , ו שמים ו ארץ שמחים כ שמחת יצירתם . 
conj prep noun-m-s sub pronoun verb punctuation conj verb prep noun-m-s properName punctuation conjunction def noun-m-s verb punctuation conj noun-m-p conj noun-f-s adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
אין שום חשש גאוה ב הרגשת ה טהרה ה פנימית , ב עומק ה דעת , ו גילוי ה נשמה . 
existential quantifier noun-m-s properName prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה עונג היותר גדול הוא , מה ש מתענגים על ה עונג של ה' מצד עצמו . 
def noun-m-s verb adjective pronoun punctuation interrogative sub verb preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s preposition pronoun punctuation 
זה תפיס ברעותא דליבא , אף על גב דלא תפיס ב שום מחשבה . 
pronoun noun-m-s properName properName punctuation conjunction preposition noun-m-s noun-m-s noun-m-s prep quantifier noun-f-s punctuation 
ו כל מגמת ה שכליות ה תורניות ו ה עבודות כולן , הן כדי לפתח ש ב ילין ל עונג בהיר עליון זה , ש אין קץ ל ה עילויים ש בו , ו מדרגותיו אין ל הן תכלית ו קץ . 
conj quantifier noun-f-s def adjective def adjective conj def noun-f-p quantifier punctuation conjunction conjunction verb prep sub properName prep noun-m-s adjective adjective pronoun punctuation sub existential noun-m-s prep def noun-m-p sub preposition punctuation conj noun-f-p negation prep pronoun noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
ו ב כל עת ש ה נשמה מציירת נטף אחד מ עדן עליון ש ב ה עליונים זה , נעשית מדושנת עונג , ו אור ה אהבה ממנה הוא נובע . 
conj prep quantifier noun-f-s sub def noun-f-s verb properName numeral prep noun-m-s adjective prep sub def adjective pronoun punctuation verb verb noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s preposition pronoun verb punctuation 
ו שיר ה שירים מיוסד על נקודה זו , ה מתגלה ב אהבה ב תענוגים , ש כל עדוני עולמים הם רק ניצוצים קלים מ אור זוהר עדן נחלי תענוגיה . 
conj noun-m-s def noun-m-p verb preposition noun-f-s pronoun punctuation def participle prep noun-f-s prep noun-m-p punctuation sub quantifier noun-m-s noun-m-p pronoun conjunction noun-m-p adjective prep noun-m-s adjective noun-m-s noun-m-p noun-m-p punctuation 
אשרי ה מחכה לאור עדן זה , עין לא ראתה אלהים זולתך יעשה ל ה מחכה לו . 
interjection def participle preposition noun-m-s pronoun punctuation properName negation verb noun-f-p noun-m-s verb prep def participle preposition punctuation 
ה זמנים אינם דומים זה ל זה ב השפעתם על רוח ה אדם . 
def noun-m-p copula adjective pronoun prep pronoun prep noun-f-s preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
יש ש ה אדם מסוגל לקלוט את ה אור ה רוחני ש ב ה תורה , ו מרגיש אז הופעה גדולה מ כל דבר ש ב ה תורה , ו אינו מסוגל אז להרגיש את ה רוחניות ש ב מהלך ה שכל ו ה הרגשה ה רוחנית ה טבעית שלו , ו לפעמים מתגברת ה הופעה דוקא ב צדה ה טבעי , ו מצד ה תורה מתעלם אז . 
modal sub def noun-m-s modal verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep sub def noun-f-s punctuation conj verb conjunction noun-f-s adjective prep quantifier noun-m-s prep sub def noun-f-s punctuation conj copula modal conjunction verb at-preposition def noun-f-s prep sub noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective def adjective shel-preposition punctuation conj adverb verb def noun-f-s adverb prep noun-m-s def adjective punctuation conj preposition def noun-f-s verb adverb punctuation 
ו כל אחד צריך ללכת דרך אותה ה פתח ש נפתח לפניו ב אותה שעה . 
conj quantifier numeral modal verb noun-f-s at-preposition def properName sub verb preposition prep quantifier noun-f-s punctuation 
אמנם , אם ירצה לעלות מ ה הרגשה ה טבעית אל ה תורה , לא יש ב זה צד הפסד כל כך , אבל ב ה עת אשר הרגשת ה אורה ה תורית מתגברת , ו אור ה הרגשה ה טבעית נעלמת , אסור להניח את ה הופעה של ה תורה ל תור אחרי מראה עינים של ה הרגשה ה טבעית , ו על זה שנינו , ה מהלך ב ה דרך ו שונה ו מפסיק מ משנתו ו אומר מה נאה אילן זה ו מה נאה ניר זה מעלה עליו ה כתוב כאילו מתחייב ב נפשו . 
adverb punctuation conjunction verb verb prep def noun-f-s def adjective preposition def noun-f-s punctuation negation noun-m-s prep pronoun noun-m-s noun-m-s quantifier pronoun punctuation conjunction prep def noun-f-s verb noun-f-s def noun-f-s def noun-f-s verb punctuation conj noun-m-s def noun-f-s def adjective verb punctuation modal verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s preposition noun-m-s noun-f-p shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj preposition pronoun verb punctuation def noun-m-s prep def noun-f-s conj adjective conj verb prep noun-f-s conj verb interrogative adjective properName pronoun conj interrogative adjective properName pronoun verb preposition def noun-m-s conjunction verb prep noun-f-s punctuation 
ו תמיד יהיה ה אדם נוטה לפתח בקרבו את ה הרגשה של ב ה יקת אורה של תורה . 
conj adverb copula def noun-m-s verb verb preposition at-preposition def noun-f-s shel-preposition prep def noun-m-s properName shel-preposition noun-f-s punctuation 
דדיה ירווך ב כל עת ב אהבתה תשגה תמיד . 
noun-m-p properName prep quantifier noun-f-s prep noun-f-s verb adverb punctuation 
שאיפתי גדולה היא לחבר את ה תורה ה רוחנית עם ה תורה ה מעשית . 
noun-f-s adjective copula verb at-preposition def noun-f-s def adjective preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ב ה ימים ה ראשונים , ב ימי ה נביאים בודאי , היו שתי ה תורות מחוברות ב חיבור גמור , ו גם ב ימי ה תנאים ו ה אמוראים גם כן , ו מהלך ה תלמוד ה ירושלמי הוא בודאי ב צורה של איגוד של שני חלקי ה תורה הללו . 
prep def noun-m-p def noun-m-p punctuation prep noun-m-p def noun-m-p adverb punctuation copula numeral def noun-f-p verb prep noun-m-s adjective punctuation conj conjunction prep noun-m-p def noun-m-p conj def noun-m-p conjunction adverb punctuation conj noun-m-s def noun-m-s def adjective pronoun adverb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s shel-preposition numeral noun-m-p def noun-f-s verb punctuation 
אמנם חתימת ה בבלי באה ל תן ה אפשרות לאור ה תורה ש יאיר גם ב ה מחשכים . 
adverb noun-f-s def noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-f-s preposition def noun-f-s sub properName conjunction prep def noun-m-p punctuation 
ו ה זמן דורש כעת להחזיר את ה הופעה ל איתנה . 
conj def noun-m-s verb adverb verb at-preposition def noun-f-s prep adjective punctuation 
מי ש יש לו נשמה , כל מיני ה אותיות מאירים בו , גדולות , בינוניות ו קטנות . 
interrogative sub existential conjunction noun-f-s punctuation quantifier noun-m-p def noun-f-p verb preposition punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
על כן הוא מסתכל ב סודות ה תורה ו ה חכמה , עושה מעשים גדולים מאד , ו שואף אליהם ב כל לבבו ו עצם מ הותיותו , ו מבין ו מחודד הוא ב כל דרך חכמה ו תורה , ב ה גדולה ש במדות ה ידיעה ה לימודית , ב חריפות ו ב בקיאות , ב חשק גדול , ו יודע גם כן ב עסקי ה עולם ו כל ה נימוסים ה מעשיים , ו בקי ב ה חכמות ה גשמיות ו כל ציוריהן . 
preposition conjunction pronoun verb prep noun-m-p def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation verb noun-m-p adjective adverb punctuation conj verb preposition prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s prep noun-f-p punctuation conj verb conj adjective pronoun prep quantifier noun-f-s adjective conj noun-f-s punctuation prep def noun-f-s sub noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s adjective punctuation conj verb conjunction conjunction prep noun-m-p def noun-m-s conj quantifier def noun-m-p def adjective punctuation conj adjective prep def noun-f-p def adjective conj quantifier noun-m-p punctuation 
ו כל אלה ה מעלות הנן מקושרות זו עם זו . 
conj quantifier noun-m-s def participle copula verb pronoun preposition pronoun punctuation 
ו גם מי ש לא בא עדיין למדה זו , מ כל מקום צריך לשאוף ו לחשוק לבוא ל מדרגה עליונה זו , ו ה תשוקה היא סוללת את ה נתיבות איך להתעלות ב ה עילוי ה ממשי . 
conj conjunction interrogative sub negation verb adverb verb pronoun punctuation prep quantifier noun-m-s modal verb conj verb verb prep noun-f-s adjective pronoun punctuation conj def noun-f-s pronoun verb at-preposition def noun-f-p adverb verb prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ו נשמת ש די תבינם . 
conj noun-f-s sub adverb properName punctuation 
התחלפות ה אותיות ה נפשיות . 
noun-f-s def noun-f-p def adjective punctuation 
ה ברקים ה רעיוניים הולכים ו שבים , מתרוצצים כ לפידים . 
def noun-m-p def adjective verb conj verb punctuation verb prep noun-m-p punctuation 
ו כל מה ש יעסוק ה אדם יותר ב ה תורה ו ב מצוות , ו יזכך את מדותיו , ככה יהיה ה מרוץ של ה התנוצצות יותר מסודר , ו מביא לידי ישוב ה דעת ו תכלית נעלה . 
conj quantifier interrogative sub verb def noun-m-s adverb prep def noun-f-s conj prep noun-f-p punctuation conj verb at-preposition verb punctuation adverb copula def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s adverb adjective punctuation conj verb preposition noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s properName punctuation 
ה מחשבה על דבר ה נצחיות , ו ה שאיפה להיות מרגיש ב פנימיות מהותו נטיה אליה , היא מבררת יפה את כל עסקי ה שעה של ה אדם . 
def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s copula verb prep noun-f-s noun-f-s noun-f-s preposition punctuation pronoun verb adverb at-preposition quantifier noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
כל ה מצבים של ה אדם נדרשים לו ל צורך שכלול עצמו ו שכלול ה עולם כולו , ו לא יקוץ אדם ב שום מצב ש הוא נמצא בו , ו יתנהג למלא את חובותיו כפי דרישת מצבו . 
quantifier def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s verb conjunction prep noun-m-s noun-m-s verb conj noun-m-s def noun-m-s quantifier punctuation conj negation verb noun-m-s prep quantifier noun-m-s sub pronoun verb preposition punctuation conj verb verb at-preposition noun-f-p conjunction noun-f-s noun-m-s punctuation 
ו אפילו אם ישנם חובות כ אלה ש אינם לפי רוחו ו תכונות נפשו , מ כל מקום מאחר ש ה מצב מחייב כך , יעשה ה ענינים ב רצון ו ב מתינות . 
conj conjunction conjunction existential noun-m-p prep pronoun sub copula preposition noun-f-s conj noun-f-p noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s conjunction sub def noun-m-s verb adverb punctuation verb def noun-m-s prep noun-m-s conj prep noun-f-s punctuation 
ו לא יחשוב ש אין לעשות דבר כי אם ב מה ש ה תענוג ה רוחני ניכר , כי לפעמים ה פעולה של ה כפיה טובה מאד . 
conj negation verb sub negation verb noun-m-s conjunction conjunction prep interrogative sub def noun-m-s def adjective adjective punctuation conjunction adverb def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s adjective adverb punctuation 
גם אם נתאר את ה כל ב רצון , הננו קרואים לומר ש כל ה חזיונות ש הם חוץ מ ה רצון ה נם כלולים , ו כל ה תוכן של ה חיים הוא בשביל ה התאמה אל ה רצון היותר כללי ו יותר נשגב מ כל , ה רצון ש כל נטיותיו הנן עשויות בפועל . 
conjunction conjunction verb at-preposition def quantifier prep noun-m-s punctuation copula adjective verb sub quantifier def noun-m-p sub pronoun noun-m-s prep def noun-m-s def participle adjective punctuation conj quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p pronoun preposition def noun-f-s preposition def noun-m-s verb adjective conj adverb adjective prep quantifier punctuation def noun-m-s sub quantifier noun-f-p copula adjective adverb punctuation 
ו זאת היא באמת אחת מ ה הבנות ש ה רצון ה מוסרי של יסוד ה קודש מתגלה על ידן . 
conj pronoun pronoun adverb numeral prep def noun-f-p sub def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-s verb preposition noun-f-s punctuation 
כל ה מדע הוא כדי להתאים אותנו עם ה יש ה אמיתי , ו כ יון ש יסוד ה יש הוא רצון ה ישות , ממילא ה התאמה עם רצון ה ישות הוא ה גובה היותר עליון . 
quantifier def noun-m-s pronoun conjunction verb at-preposition preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj prep noun-m-s sub noun-m-s def noun-m-s pronoun noun-m-s def noun-f-s punctuation adverb def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s pronoun def noun-m-s verb adjective punctuation 
ו מוכרח ה דבר ש כל נטיות חיינו יהיו מכוונות ל הסתגלות זו . 
conj verb def noun-m-s sub quantifier noun-f-p noun-m-p copula adjective prep noun-f-s pronoun punctuation 
ו הננו באים לשמח ב שמחת תורה ו מצוה יותר , מ רב כל . 
conj copula verb verb prep noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s adverb punctuation prep noun-m-s quantifier punctuation 
אמנם ה דעה ה עליונה מוכרחת להתרומם עוד יותר , ו ב ענות צדק תאמר , ש תואר ה רצון הוא אחד מ ה תארים של ה גודל ש אנו מבקשים , ו הוא רק אצילות צמצומית מ אור אין סוף . 
adverb def noun-f-s def adjective verb verb adverb adverb punctuation conj prep noun-f-s noun-m-s verb punctuation sub noun-m-s def noun-m-s pronoun verb prep def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s sub pronoun verb punctuation conj pronoun conjunction noun-f-s noun-f-s prep noun-m-s existential noun-m-s punctuation 
ו כתר עליון , אף על גב דאיהו אור צח , אור מצוחצח , אוכם הוא לגבי עילת כל ה עילות . 
conj noun-m-s adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s noun-f-p noun-m-s properName punctuation noun-m-s adjective punctuation properName pronoun preposition noun-f-s quantifier def noun-f-p punctuation 
לא ב ה חנופה , כי אם ב טהרה ו ב גבורה אנו אומרים אומר מלא זה , כליל חכמת אמת . 
negation prep def noun-f-s punctuation conjunction conjunction prep noun-f-s conj prep noun-f-s pronoun verb verb adjective pronoun punctuation adverb noun-f-s noun-f-s punctuation 
כש אנו מתרוממים ל גובה של מדע , ש כוחותינו , אפילו ה מוסריים , נתראים בו כ ה נכשלים , הננו אחר כך מתחדשים ב אור חיים חדשים , ו זיו יותר מאיר , דוגמת ה מלאכים ה נשרפים ב נהר דינור ו חוזרין ומתחדשין . 
temp pronoun verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub noun-m-p punctuation conjunction def adjective punctuation verb preposition prep def noun-m-p punctuation copula preposition pronoun verb prep noun-m-s noun-m-p adjective punctuation conj properName adverb properName punctuation noun-f-s def noun-m-p def participle prep noun-m-s properName conj properName properName punctuation 
סוף כל סוף יש עילוי ל אין תכלית , ו ה עילוי ה מחודש בא אחר הריסת ה עילוי ש קדם לו , ו זהו עומק טוב ה עליון , גבורת ה חסד , . 
noun-m-s quantifier noun-m-s existential noun-m-s prep negation noun-f-s punctuation conj def noun-m-s def adjective verb preposition noun-f-s def noun-m-s sub verb preposition punctuation conj pronoun noun-m-s adjective def adjective punctuation noun-f-s def noun-m-s punctuation punctuation 
כל מה ש הוא ראוי להעשות , כבר הוא טבוע ב מהות ה שכל ו ה הויה ה רוחנית ה מקושרת עם כל יסוד ה מציאות . 
quantifier interrogative sub pronoun modal verb punctuation adverb pronoun adjective prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective def participle preposition quantifier noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו כ יון ש נעשה להיפך מ מה ש ראוי להעשות , הרי ה דבר מ הרס את ה יקום , כמו מי ש מתנהג ב סידור גופו ב אופן המנגד ל תנאי ה חיים שלו . 
conj prep noun-m-s sub verb adverb prep interrogative sub modal verb punctuation conjunction def noun-m-s prep noun-m-s at-preposition def noun-m-s punctuation conjunction interrogative sub verb prep noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition punctuation 
אמנם אם אין ה גילוי של ה השתלשלות מגיע ל רשימה נפשית , אין ה הרס פועל . 
adverb conjunction negation def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s verb prep noun-f-s adjective punctuation existential def noun-m-s verb punctuation 
ה תורה כולה היא ה מסקנא ה אחרונה של ה תוצאה של ה אורה ה אלהית , ה הולכת ו זורמת ב עולמים , ו מגיעה עד חידור ה תוכי של ה חיים . 
def noun-f-s quantifier pronoun def participle def adjective shel-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle conj verb prep noun-m-p punctuation conj verb preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation 
ישראל נזדככו כל כך , עד כדי הרגשה זו של אי ה אפשרות של היפוך ה סידור ה עליון , ה מקיף ו ה חודר . 
properName verb quantifier pronoun punctuation preposition conjunction noun-f-s pronoun shel-preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation def adjective conj def participle punctuation 
ה אבות הוטבעו כבר ב זה ב מעלת רוחם , ו בניהם נזדככו ב כור ה ברזל , עד ש באו ב תעלומה פנימית לידי מדה זו . 
def noun-m-p verb adverb prep pronoun prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj noun-m-p verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition sub verb prep noun-f-s adjective preposition noun-m-s pronoun punctuation 
ו ה ידיעה ה פנימית היא ה ידיעה ה מרגשת ש ב ה זמן ש היא כבר באה ל בגרותה , מוכרחים הם תנאי ה חיים ללכת על פיה , ו אם לא יהיה מדריך עליון להוציא אל ה פועל את גילויי ה חיים ב ה נהגה לפי ה ידיעה ה פנימית , אז ה עולם מתמוטט ו צרת ה חיים גדולה . 
conj def noun-f-s def adjective copula def noun-f-s def adjective prep sub def noun-m-s sub pronoun adverb verb prep noun-f-s punctuation verb pronoun noun-m-s def noun-m-p verb preposition noun-m-s punctuation conj conjunction negation copula noun-m-s adjective verb preposition def noun-m-s at-preposition noun-m-p def noun-m-p prep def noun-f-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation conjunction def noun-m-s verb conj noun-f-s def noun-m-p adjective punctuation 
ו ה הארה באה , אור ד' נגלה על הר סיני , ל משה הראה אוצר טובו ו סוד הדר זיוו , להורות תורה , מורשה קהלת יעקב , לבסם עולם ו מלואו . 
conj def noun-f-s verb punctuation noun-m-s noun-m-s verb preposition properName properName punctuation prep properName verb noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation verb noun-f-s punctuation verb properName properName punctuation verb noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
לפי זה כל חסיד , כל דורש מוסר ו צדק , כ יון ש הגיעה דעתו לגלות רז מוסרי , הרי ה עולם כולו תובע את תפקיד מ לוי ה חובה ה מגולה . 
preposition pronoun quantifier noun-m-s punctuation quantifier verb verb conj noun-m-s punctuation prep noun-m-s sub verb noun-f-s verb properName adjective punctuation conjunction def noun-m-s quantifier verb at-preposition noun-m-s prep properName def noun-f-s def participle punctuation 
לא עשה כן ל כל גוי ו משפטים בל ידעום . 
negation verb adverb prep quantifier noun-m-s conj noun-m-p negation adjective punctuation 
על כן אינם מצווים , ו אין מהלך ה טבע פועל על ידם ב ה יחס ל הדרכתם ה תורית . 
preposition conjunction copula verb punctuation conj negation noun-m-s def noun-m-s verb preposition noun-f-s prep def noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s punctuation 
זהו רז מיוחד ל ישראל . 
pronoun properName adjective prep properName punctuation 
לפעמים יש ש צדיק עליון מוכרח ל פול ב יאוש , ו אינו מוצא ל עצמו צד זכות , ו כדי להחזיק את מעמדו ה רוחני מוכרח הוא לחשוב ש לפי מ דת אצילות נפשו עומד הוא מ מעל ל המדה ה מעשית . 
adverb modal sub noun-m-s adjective verb prep properName prep properName punctuation conj copula verb prep pronoun noun-m-s noun-f-s punctuation conj conjunction verb at-preposition noun-m-s def adjective verb pronoun verb sub preposition prep noun-f-s noun-f-s noun-f-s verb pronoun prep noun-m-s prep noun-f-s def adjective punctuation 
אף על פי ש אין עולה כלל על לבו להשתמש ב סברא זו להקל חלילה אפילו ב קוצו של מ כל דקדוקי תורה ו דקדוקי סופרים , מ כל מקום זה ה רעיון ב עצמו פועל בקרב לבבו של זך ה נפש הרהור של גאוה , ש ב זה בא לו אותו ה ערך של שמינית ש ב שמינית ה נדרשת לו . 
conjunction preposition noun-m-s sub negation verb adverb preposition noun-m-s verb prep properName pronoun verb interjection conjunction prep noun-m-s shel-preposition prep quantifier noun-m-p noun-f-s conj noun-m-p noun-m-p punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun def noun-m-s prep pronoun verb preposition noun-m-s shel-preposition adjective def noun-f-s noun-m-s shel-preposition properName punctuation prep sub pronoun verb conjunction quantifier def noun-m-s shel-preposition noun-f-s prep sub noun-f-s def adjective preposition punctuation 
ו ב ה עולם פועל רעיון זה לעבור על פשע , ו להקל את ה תשובה מ כל ה רוצים לשוב באמת ב כל לבבם ו ב כל נפשם . 
conj prep def noun-m-s verb noun-m-s pronoun verb preposition noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s prep quantifier def participle verb adverb prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier noun-f-s punctuation 
ה השגה ה אלהית , כשם ש היא רחוקה מ כל משיג , אפילו מ עליון ש ב ה עליונים , כך היא קרובה ל כל , ו אפילו ה דומם יש בו כח זה של השגת אלהות , מפני ש אין קץ ו תכלית ל גדולה ו לענוה ה אין סופית . 
def noun-f-s def adjective punctuation conjunction sub pronoun adjective prep quantifier verb punctuation conjunction prep adjective prep sub def adjective punctuation pronoun pronoun adjective prep quantifier punctuation conj conjunction def adjective existential preposition noun-m-p pronoun shel-preposition noun-f-s adjective punctuation conjunction sub existential noun-m-s conj noun-f-s prep adjective conj noun-m-s def noun-m-s adverb punctuation 
ו אין ב ה שגה ה אלהית חלקים , רק כל מה ש משיגים , משיגים את ה כל . 
conj negation prep def noun-f-s def adjective noun-m-p punctuation conjunction quantifier interrogative sub verb punctuation verb at-preposition def quantifier punctuation 
ו אין בה ל עולם גמר ו סוף , כי אם כל נקודה של כל , היא מכינה ל נקודה של כל עליונה . 
conj existential preposition prep noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation conjunction conjunction quantifier noun-f-s shel-preposition quantifier punctuation pronoun verb prep noun-f-s shel-preposition quantifier adjective punctuation 
כל השגה אלהית , אפילו ה גסה ו ה קטנה ש ב השגות , היא עולם מלא ו יקר מ כל ה חכמות ו ה מדעים , ו מ כל ה עושר ו ה כבוד , ש ב כל ה עולמים כולם . 
quantifier noun-f-s adjective punctuation conjunction def adjective conj def adjective prep sub noun-f-p punctuation pronoun noun-m-s adjective conj adjective prep quantifier def noun-f-p conj def noun-m-p punctuation conj prep quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation prep sub quantifier def noun-m-p pronoun punctuation 
כל אדם יכול להעשיר את כל ה עולם כולו מ אוצרו ה רוחני , אם יהיה לו כח לגלות אותו , ו לאו דוקא חכם ו מלומד , כי אם גם אדם פשוט , כי אין ערוך ל ה עושר ש ב עצמיותה של ה נשמה ב טבעה , ש היא נר ד' ב ה עולם . 
quantifier noun-m-s modal verb at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier prep noun-m-s def adjective punctuation conjunction copula preposition noun-m-p verb at-preposition punctuation conj negation adverb adjective conj adjective punctuation conjunction conjunction conjunction noun-m-s adjective punctuation conjunction existential noun-m-s prep def noun-m-s prep sub noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
שמחה , עבודה , ש לוה , עונג , זהו ה שעשוע ה עליון ש צדיקים זוכים בו , כל אחד על פי פעלו . 
properName punctuation noun-f-s punctuation sub verb punctuation noun-m-s punctuation pronoun def noun-m-s def adjective sub noun-m-p verb preposition punctuation quantifier numeral preposition adverb verb punctuation 
ו כש אורות הללו מתחברים יחד , אז רוח ה קודש מקשקשת כ ה זוג . 
conj temp noun-m-p verb verb adverb punctuation conjunction noun-f-s def noun-m-s verb prep def noun-m-s punctuation 
ב נקודת רצון ה אדם ה בחירה מונחת , חפשית היא להטות אל ה טוב או אל ה רע . 
prep noun-f-s noun-m-s def noun-m-s def noun-f-s verb punctuation adjective copula verb preposition def noun-m-s conjunction preposition def noun-m-s punctuation 
כל ש ב ה עולם יש בו נטיה כמוסה זו . 
quantifier prep sub def noun-m-s existential preposition noun-f-s adjective pronoun punctuation 
רוצה ה אדם ו פונה אל ה טוב , כל ש ב ה עולם , לפי ה קישור של כח ה מושך ה רוחני שלו , נמשך אל ה טוב , ו הרי הוא מעלה את ה כל , ו מאיר את ה כל . 
verb def noun-m-s conj verb preposition def noun-m-s punctuation quantifier prep sub def noun-m-s punctuation preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def adjective def adjective shel-preposition punctuation verb preposition def noun-m-s punctuation conj conjunction pronoun verb at-preposition def quantifier punctuation conj properName at-preposition def quantifier punctuation 
לא רצה , הרי הוא מטה את ה כל לצד ה רע ו ה חושך , בנטותו את רצונו ל זה . 
negation verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition def quantifier preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-m-s prep pronoun punctuation 
ה צדיקים מעלים את ה עולם כולו , מפני ש רצונם הוא גדול ו אדיר מאד , ו אין קץ ל התפשטותו , מפני ש הוא דבק ב אור האלהות , ו נעשה מעין דוגמא של מעלה . 
def noun-m-p verb at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation conjunction sub noun-m-s pronoun adjective conj adjective adverb punctuation conj existential noun-m-s prep noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun-m-s adjective punctuation conj verb preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
שורש ה אמונה הוא ב חכמה . 
noun-m-s def noun-f-s pronoun prep noun-f-s punctuation 
מתוך ש יש חכמה כמוסה ב נשמה , ש היא מכירה על ידה ב גודל ה אמת ה אלהית , אלא ש אינו יכול להוציא אל ה פועל את ה פרטים , מתוך כך הוא מתקשר הרבה להאמין ב ה פרטים , ש הוא מ רגיש ב פנימיות לבבו ש הם הם מ גלים את ה אמת ה גדולה ב ה כל ה אופנים ש דרכה ל ה גלות , ב מעשה , דיבור ו מחשבה , ב רגש , ב דמיון , ב מזג ו ב נטיות נפשיות , ו ב מעוף חיים פנימי ו עליון מ כל הגיון לבב ו מ כל הקשבה מוגבלת . 
preposition sub modal adjective adjective prep noun-f-s punctuation sub copula participle preposition verb prep noun-m-s def noun-f-s def noun-f-p punctuation conjunction sub copula modal verb negation def noun-m-s at-preposition def noun-m-p punctuation preposition pronoun copula participle adverb verb prep def noun-m-p punctuation sub copula prep adjective prep noun-f-p noun-m-s sub copula copula prep noun-m-p at-preposition def noun-f-s def noun-f-s prep def quantifier def noun-m-p sub verb prep def participle punctuation prep noun-m-s punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s conj prep noun-f-p adjective punctuation conj prep noun-m-s noun-m-p adjective conj adjective prep quantifier noun-m-s noun-m-s conj prep quantifier noun-f-s adjective punctuation 
בעלי ה חכמה ה עליונה מכשירים את ה עולם להתקשר ב ה קודש של ה אמונה . 
noun-m-p def noun-f-s def adjective verb at-preposition def noun-m-s verb prep def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation 
הם מעירים ב עולם צמאון אל ה נשגב ו ה נצח , ו ב זה הם בונים את יסוד ה עולם , את ה שלום ה חברותי , ו את עוצם ה טוב ל השלמת ה נשמות ב חיי עולם . 
pronoun verb prep noun-m-s properName preposition def adjective conj def noun-m-s punctuation conj prep pronoun pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj at-preposition noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-p prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
ה תפילה היא עושה מהפכה ממש ב ה עולם ה פנימי ל טובה , ו לעומתה מתגדלת ה מהפכה ל טובה ב ה עולם ה חיצוני כולו , ביחוד ב אותן ה קוים ש שני ה עולמות מתחברים הם זה ב זה . 
def noun-f-s pronoun verb noun-f-s adverb prep def noun-m-s def adjective prep adjective punctuation conj preposition verb def noun-f-s prep noun-f-s prep def noun-m-s def adjective quantifier punctuation adverb prep quantifier def noun-m-p sub numeral def noun-m-p verb pronoun pronoun prep pronoun punctuation 
ו נמשלה תפילתן של צדיקים כעתר , מה עתר זה מהפך את ה תבואה , אף תפילתן של צדיקים מהפכת מדותיו של ממדת רגזנות למדת רחמנות . 
conj verb noun-f-s shel-preposition noun-m-p participle punctuation interrogative verb pronoun noun-m-s at-preposition def noun-f-s punctuation conjunction noun-f-s shel-preposition noun-m-p noun-f-s noun-f-s shel-preposition preposition noun-f-s verb noun-f-s punctuation 
ה עולם כולו מתבכר ב חג ה שבועות . 
def noun-m-s quantifier adjective prep noun-m-s def noun-m-p punctuation 
מה ש צדיקים מרגישים ב תוכיות לבבם ב שבועות , אין כל ה עולם כולו כדאי לו . 
interrogative sub noun-m-p verb prep noun-f-p noun-m-s prep noun-m-p punctuation existential quantifier def noun-m-s quantifier adverb preposition punctuation 
כל ה עולם שמח , כל ה עולם גדול הוא , כל ה ארץ היא של ד' ב גילוי עליון , ו ישראל מתעלים להיות סגולה מ כל ה עמים , ו נשמתם של ישראל נראית ב בהירותה ה צחצחה , ו ה אהבה ו ה חבה ה יתירה ל כל נשמה ו נשמה מ ישראל , ל כל אחד בפני עצמו , מתגדלת ל אין קץ ממש . 
quantifier def noun-m-s adjective punctuation quantifier def noun-m-s adjective pronoun punctuation quantifier def noun-f-s copula shel-preposition noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation conj properName verb copula noun-f-s prep quantifier def noun-m-p punctuation conj noun-f-s shel-preposition properName verb prep noun-f-s def participle punctuation conj def noun-f-s conj def participle def adjective prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s prep properName punctuation prep quantifier numeral preposition pronoun punctuation verb prep negation noun-m-s adverb punctuation 
כל אחד מ ישראל הוא מתגלה ב תפארת עליונה , ב הדר קודש , כ אבן חן ש אין לו ערך ו קצב , סגולה נפלאה . 
quantifier numeral prep properName pronoun verb prep noun-f-s adjective punctuation prep properName noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-m-s sub existential conjunction noun-m-s conj noun-m-s punctuation properName adjective punctuation 
אי אפשר לעולם לסבול את ה אור של שיר ה שירים ב שבועות , מוכרחים להסתיר את גודל ה יקר ברות . 
wPrefix modal adverb verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-p prep properName punctuation modal verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s adjective punctuation 
ה שמחה ו ה תענוג מתאחדים ב הרכבה ממוזגת , מאוחדת ו מורכבת , ב רב שלום ו נועם עליון . 
def noun-f-s conj def noun-m-s verb prep noun-f-s verb punctuation adjective conj adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation 
רוח ה קודש מתגלה ב כל לב , ה עולמים ה רוחניים מתמלאים זיו ו נהרה , ה כל שש ו ה כל רועד , ארץ יראה ו שקטה . 
noun-f-s def noun-m-s verb prep quantifier noun-m-s punctuation def noun-m-p def adjective verb properName conj noun-f-s punctuation def quantifier verb conj def quantifier verb punctuation noun-f-s noun-f-s conj adjective punctuation 
כנסת ישראל מתעלה , ה רוחניות ה ישראלית של כל ה דורות ו של כל ה עולמים עולה ל מרומיה , שואבת את ה אור מ מקורו , פיה מ לא נעימות , היא שואפת אל תוכה את כל ה תענוגים של ה בשמים ש ב עדנים , גני ה עדנים מ פיחים ריחם ה טוב , מה נעים , מה ערב , כל ה נשמה תהלל יה . 
properName properName participle punctuation def adjective def adjective shel-preposition quantifier def noun-m-p conj shel-preposition quantifier def noun-m-p participle prep noun-m-p punctuation participle at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s punctuation noun-m-s prep negation adjective punctuation copula participle negation noun-m-s at-preposition quantifier def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p prep sub properName punctuation noun-m-p def noun-m-p prep noun-m-p noun-m-s def noun-m-s punctuation interrogative adverb punctuation interrogative noun-m-s punctuation quantifier def noun-f-s verb properName punctuation 
ה רצון מתעלה , ה שכל מתרחב , מתפשט ו מתמלא אורים , אורים גדולים . 
def noun-m-s verb punctuation def noun-m-s verb punctuation verb conj verb properName punctuation properName adjective punctuation 
טוב ו נעים , נחמד ו אהוב , יום שמחת גילנו , יום מתן תורתנו , יום ה בכורים , יום ה חמישים . 
adverb conj adverb punctuation adjective conj adjective punctuation noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation noun-m-s noun-m-s noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-m-p punctuation noun-m-s def numeral punctuation 
תפלת ערבית רשות בפני עצמה היא . 
noun-f-s adjective noun-f-s preposition noun-f-s pronoun punctuation 
ה השגה של ה עולם כמו ש היא ב תוכיות רוח ה אדם , היא מלאה ב כל תכניה , אינה צריכה להיות מתחשבת עם כל סתירות מצד מה ש מ מעל לה ו מ תחתיתה . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conjunction sub pronoun prep noun-f-p noun-f-s def noun-m-s punctuation pronoun adjective prep quantifier noun-m-p punctuation copula modal copula verb preposition quantifier noun-f-p preposition interrogative prep sub noun-m-s preposition conj prep noun-f-s punctuation 
ו ה אדם ב היותו יודע ש אי אפשר ש ה אני ה פנימי לא יהיה ספוג מ ה כל ה עליון , ו מ מקור ה כל , הרי הוא מתעלה מ רוחו פנימה , ו יודע איך להוקיר את כל ה התרחבות ה רוחנית ש ב פנימיות אור הוייתו . 
conj def noun-m-s prep noun-m-s verb sub wPrefix modal sub def noun-m-s def adjective negation copula noun-m-s prep def quantifier def adjective punctuation conj prep noun-m-s def quantifier punctuation conjunction pronoun verb prep noun-f-s adverb punctuation conj verb adverb verb at-preposition quantifier def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s noun-m-s verb punctuation 
הוא ידע אז איך להתרחב ו להתרומם , איך להגביר את אור ה טוב עד כדי ה עליוניות של הפיכת כל חושך ל אור גדול , לאור ד' ו טובו . 
pronoun verb conjunction adverb verb conj verb punctuation adverb verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s preposition conjunction def adjective shel-preposition noun-f-s quantifier noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
צריך לחפש ב חדרי ה נשמה , ל מצא בה ה כל , ל מצא בה כל ה עולם ו כל ה תורה . 
modal verb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation prep properName preposition def quantifier punctuation prep properName preposition quantifier def noun-m-s conj quantifier def noun-f-s punctuation 
ב אות ה יחידית של ה תורה , כל נשמה של ישראל אינה ריקה ממנו , כל ה תורה כולה כלולה . 
prep noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation quantifier noun-f-s shel-preposition properName copula adjective preposition punctuation quantifier def noun-f-s quantifier adjective punctuation 
רק צריך למלא ו לחזור ו למלא את ה אור של ה אות , עד ש יחולל אורות של אותיות ב אין סוף ו תכלית . 
conjunction modal verb conj verb conj verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation preposition sub verb noun-m-p shel-preposition noun-f-p prep negation noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ה אור ה חי ה נובע מ ה קדושה ה עליונה , מחולל שמחה ו גבורה ב כל מקום ש הוא בוקע ו מתפרץ לגלות שם את כחו . 
def noun-m-s def adjective def participle prep def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s properName conj noun-f-s prep quantifier noun-m-s sub pronoun verb conj verb verb adverb at-preposition properName punctuation 
ה אור ה פנימי ש ה נשמה מפכה מ תוכיותה , צריך תמיד ל ה תפגש ב ה אור ה מקיף ש חודר מן ה תורה , מ אור עליון ה כללי ה מופיע ב ה עולם . 
def noun-m-s def adjective sub def noun-f-s verb prep noun-m-s punctuation modal adverb prep def adjective prep def noun-m-s def adjective sub verb preposition def noun-f-s punctuation prep noun-m-s adjective def adjective def participle prep def noun-m-s punctuation 
ב כל יום ו יום צריכים לעסוק ב איכות ה חיבור ה יפה של ה אורות הללו . 
prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s modal verb prep noun-f-s def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p pronoun punctuation 
כל ה קולתור ה עולמי הוא תולדה מ חיבור אור עליון זה , ו מצד ה חיצוני שלו . 
quantifier def participle def adjective pronoun noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s adjective pronoun punctuation conj preposition def adjective shel-preposition punctuation 
ה לומד את ה קבלה צריך להסיר מ לבו את ה פחד ש מונח ב לב מטעם ה חקירה ה הגיונית , שמא הוא פוגם ב ה אמונה ה אלהית , שמא הוא מ גשם . 
def participle at-preposition def noun-f-s modal verb prep noun-m-s at-preposition def noun-m-s sub verb prep noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation conjunction pronoun verb prep def noun-f-s def adjective punctuation conjunction pronoun prep noun-m-s punctuation 
אין אלו אלא הבלי תעתועים . 
existential pronoun conjunction noun-m-p noun-m-p punctuation 
ה כל יודעים ש רוח ה קודש מתאמץ הוא להאיר ב ה אור ה אלהי ה עליון את ה עולם , ו הוא מוצא לו דרכיו ב הסתכלות ב חיי ה חיים , ב ה ישות ה גדולה ה אלהית , ה מוכרת ב ה פעולות ה רוחניות הרבה יותר מבפעולות ה גשמיות . 
def quantifier verb sub noun-f-s def noun-m-s verb pronoun verb prep def noun-m-s def adjective def adjective at-preposition def noun-m-s punctuation conj pronoun verb conjunction noun-f-p prep noun-f-s prep noun-m-p def noun-m-p punctuation prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def participle prep def noun-f-p def adjective adverb adverb verb def noun-f-s punctuation 
ה פעולות ה גשמיות אפשר לטעות ב הן , אפשר ליחשן ל כח דינמי ש אין בו אור ו חיים , ו ממילא אינן יכולות להחיות את ה נשמה מצד עצמן ב ה מדען . 
def noun-f-p def adjective modal verb prep pronoun punctuation verb properName prep noun-m-p adjective sub existential preposition noun-m-s conj noun-m-p punctuation conj adverb copula modal verb at-preposition def noun-f-s preposition pronoun prep def noun-m-s punctuation 
אבל ה פעולות ה רוחניות יוצאות הן בהכרח מיד של מציאות מלאה , ש למות מלאה , עליונה , ו דוקא ידיעה שלמה עליונה זו , ב עושר פרטיה , היא מגלה את נצחון ה אחדות ה עליונה , ו מקורותיה ה עליונים ה מאירים בצחצחות כל כך נשגבה , עד ש ה מבטא של ה אחדות גם כן הוא פחות ו קטן לה , ו אומרת היא , לפני אחד מה אתה סופר . 
conjunction def noun-f-p def adjective participle copula adverb adverb shel-preposition noun-f-p verb punctuation sub noun-f-p verb punctuation adjective punctuation conj adverb noun-f-s adjective adjective pronoun punctuation prep noun-m-s noun-m-p punctuation copula participle at-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-m-p def adjective def participle preposition quantifier pronoun properName punctuation preposition sub def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s adverb adverb copula adverb conj properName preposition punctuation conj participle copula punctuation preposition numeral interrogative pronoun participle punctuation 
ו כל מה ש יתרחב אור ה חיים יותר ב התרחבות עליונה , לתור את ה יצירות ש יצר רוח אלהים ב ה עולם , להתעסק ב ה מחשבות של קדושי עליון , ש חפץ דעת ד' היה יסוד חייהם , כה יגבר ה רוח , ו כה תתחדש צורה פנימית אמיצה בקרב ו לב עמוק , ו ה יחידים הללו ישפיעו מ רוחם עז ו אומץ עליון על כל ה גוי כולו , ו על כל ה עולם כולו , ב רחמים כלולים מ חסד ו גבורה . 
conj quantifier interrogative sub verb noun-m-s def noun-m-p adverb prep noun-f-s adjective punctuation verb at-preposition def noun-f-p sub verb noun-f-s noun-f-p prep def noun-m-s punctuation verb prep def participle shel-preposition noun-m-p adjective punctuation sub noun-m-s noun-f-s noun-m-s copula noun-m-s noun-m-p punctuation adverb verb def noun-f-s punctuation conj adverb verb noun-f-s adjective adjective preposition conj noun-m-s adjective punctuation conj def adjective pronoun verb prep noun-f-s adjective conj noun-m-s adjective preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conj preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation prep noun-m-p adjective prep noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
כש עוסק ב ה תורה ב דברים פשוטים , יראה איך ירד ה אור ה עליון ב צורה נפלאה , עד ש נתישב כל כך יפה ב עולם ה מעשה , ו ירחיב לבבו על ה יקר ה גדול ה זה , ו עז ה חיים הללו , ה נובעים מ מקור קודש ה קדשים , ה מלאים על ידי ה שביל ה מקודש של אור ישראל ב כל ה עולם כולו . 
temp noun-m-s prep def noun-f-s prep noun-m-p adjective punctuation verb adverb verb def noun-m-s def adjective prep noun-f-s adjective punctuation preposition sub verb quantifier pronoun adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj properName noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation conj noun-f-s def noun-m-p pronoun punctuation def participle prep noun-m-s noun-m-s def noun-m-p punctuation def participle preposition noun-f-p def noun-m-s def participle shel-preposition properName properName prep quantifier def noun-m-s quantifier punctuation 
ו ידע ברור ש ה אור ה זה , ה מצומצם כל כך ב תיבות ו ב אותיות , ב מנהגים , ב מעשים , ב דינים , ב פלפולים ו ב סברות , פוגש הוא את ה אור ה עליון , ה מרומם מ כל אלה , ו מתרחץ בו , ו משתעשעים הם יחד . 
conj noun-m-s adjective sub def noun-m-s def pronoun punctuation def adjective quantifier pronoun prep noun-f-p conj prep noun-f-p punctuation prep noun-m-p punctuation prep noun-m-p punctuation prep noun-m-p punctuation prep noun-m-p conj prep noun-f-p punctuation verb pronoun at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep quantifier noun-f-s punctuation conj verb preposition punctuation conj verb pronoun adverb punctuation 
ו אור חי ה עולמים מתמלא זיו ו עונג גדול מ ה פגישה ה תמידית ה זאת , ש באה מ כח ה עוסק ב ה תורה ל שמה , ש עושה שלום בפמליא של מעלה ו בפמליא של מטה . 
conj noun-m-s adjective def noun-m-p verb properName conj noun-m-s adjective prep def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation sub verb prep noun-m-p def noun-m-s prep def noun-f-s prep noun-m-s punctuation sub verb noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
כש יתרומם ה אדם ב רעיונו , ו יחשוב ש יתנהג ב דרכים עליונים ב ה מעשה , ו כבר מרגיש בו ש לוה פנימית , ידע כי לא זאת היא ה מרגעה , ו עוד יטושטשו ה אורות הללו , ה זורחים כעת ב תקפם , כדי ש יבואו אורות יותר אדירים ו יותר בהירים מהם להופיע בו , ו ב ה עולם כולו על ידו . 
temp verb def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj verb sub verb prep noun-f-p adjective prep def noun-m-s punctuation conj adverb verb preposition sub verb adjective punctuation verb conjunction negation pronoun pronoun def participle punctuation conj adverb verb def noun-m-p pronoun punctuation def participle adverb prep noun-m-s punctuation conjunction sub verb noun-m-p adverb properName conj adverb adjective preposition verb preposition punctuation conj prep def noun-m-s quantifier preposition noun-f-s punctuation 
יודעים הם ישרי לב ו צדיקים עליונים , ש הם הם הנם צינורות שפע ה חיים ל ה יקום כולו , מרגישים הם את גלי ה השפעה של ה טוב ש יורד עליהם , ו על ידם ב ה עולם , ו הרגשתם זאת מלבשתם ענוה ו יראה , ו מ ביאתם להתעלות תמיד ב זוהר ה שכל ו ב יקר ה תכונות . 
verb pronoun noun-m-p noun-m-s conj noun-m-p adjective punctuation sub pronoun pronoun copula noun-m-p noun-m-s def noun-m-p prep def noun-m-s quantifier punctuation verb pronoun at-preposition noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s sub verb preposition punctuation conj preposition noun-f-s prep def noun-m-s punctuation conj noun-f-s pronoun participle noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj prep noun-f-s verb adverb prep noun-m-s def noun-m-s conj prep noun-m-s def noun-f-p punctuation 
כל נפילה , היא מ כ שרת עליה כפולה . 
quantifier noun-f-s punctuation pronoun prep rb noun-m-s noun-f-s adjective punctuation 
ה התגלות על דבר גודל ערכו של ה אדם , על השפעתו ה גדולה , ב שפעת ה חיים שלו , ב גודל רוחו , ב רצונו ו הופעת שכלו , על ה הויה , על כל ה יש , זאת היא חטיבה מיוחדת ל ישראל . 
def noun-f-s preposition noun-m-s noun-m-s noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation preposition noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-s def noun-m-p shel-preposition punctuation prep noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-m-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s punctuation preposition quantifier def noun-m-s punctuation pronoun pronoun noun-f-s adjective prep properName punctuation 
רחוק רחוק מאד הוא ה עולם כולו מ הכרה זו . 
adjective adjective adverb pronoun def noun-m-s quantifier prep noun-f-s pronoun punctuation 
ה כל חושבים ש ה אדם ב יחש ל ה מציאות הוא רק פסיבי , מושפע ו לא משפיע , אבל הקטנה זו אין לה כל ערך באמת . 
def quantifier verb sub def noun-m-s prep noun-m-s prep def noun-f-p pronoun adverb adjective punctuation verb conj negation verb punctuation conjunction noun-f-s pronoun existential preposition quantifier noun-m-s adverb punctuation 
ודאי ש ה הארה ה רוחנית של סגולת ה רוחניות ההוייתית של עצמות ה מציאות , קשורה היא הרבה עם ה ידיעה ב עצמה . 
adverb sub def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s verb shel-preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation adjective pronoun adverb preposition def noun-f-s prep noun-f-s punctuation 
כל מה ש ה אדם יודע יותר את ערכו , ככה ערכו באמת גדול הוא , ו כל מה ש יכיר יותר ב שפעת ה חיים ש שדירות ה הויה ה שונות מקבלות על ידי ה הויה ה מרכזית שלו , ככה תגדל עצמותה של ה השפעה זו . 
quantifier interrogative sub def noun-m-s verb adverb at-preposition noun-m-s punctuation adverb verb adverb adjective pronoun punctuation conj quantifier interrogative sub verb adverb prep noun-f-s def noun-m-p sub noun-f-s def noun-f-s def adjective verb preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation adverb verb noun-f-s shel-preposition def noun-f-s pronoun punctuation 
מובן ה דבר ש ידיעה כ זאת אי אפשר לה ש תהיה רק ידיעה גרידא . 
noun-m-s def noun-m-s sub noun-f-s prep pronoun wPrefix modal preposition sub copula conjunction noun-f-s adverb punctuation 
מהות ה חיים , ה רצון ו ה התמשכות ה נשמתית , צריכים להתקשר ב קישור אורגני ב ידיעה זו . 
noun-f-s def noun-m-p punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective punctuation modal verb prep noun-m-s adjective prep noun-f-s pronoun punctuation 
ו קישור זה צריך שיתהוה על פי סגולה היסתורית ארוכה , ו זה הוא גם כן אחד מ ה דרכים ש כ נסת ישראל היא מצויינת בהם . 
conj noun-m-s pronoun modal preposition preposition noun-m-s noun-f-s adjective adjective punctuation conj pronoun pronoun conjunction conjunction numeral prep def noun-f-p prep sub noun-f-s properName pronoun verb preposition punctuation 
ה התבגרות ה נשמתית עד כדי ה הפעלה על ה הויה , אל ה פועל יצאה ב ישראל ביחוד . 
def noun-f-s def adjective preposition conjunction def noun-f-s preposition def noun-f-s punctuation preposition def noun-m-s verb prep properName adverb punctuation 
ה מוסר ה ישראלי איננו כי אם מוסר אינדיווידואלי , ו לא גם משפחתי ו לאומי , ו לא גם אנושי כללי , אף על פי ש ה כל כלול בו , אבל ב עקרו הוא אלהי , תורת ד' בורא עולם , תורה ש היא המשכה של ה יצירה , לא פחות מ זה . 
def noun-m-s def adjective copula conjunction noun-f-s noun-m-s properName punctuation conj negation conjunction adjective conj adjective punctuation conj negation conjunction adjective adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub def quantifier adjective preposition punctuation conjunction prep noun-m-s pronoun adjective punctuation noun-f-s noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation noun-f-s sub pronoun noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation negation adverb prep pronoun punctuation 
גדולת הכרה זו היא מורשת ישראל מעולם , ו היא גאותם ו עזם עדי עד . 
noun-f-s noun-f-s pronoun pronoun noun-f-s properName adverb punctuation conj pronoun noun-f-s conj noun-f-s noun-m-p noun-m-s punctuation 
ב כל יצירה ש ב ה עולם , אפילו יצירה אנושית פשוטה , מתגלים המון מחשבות ו רגשות הרבה יותר מ ה גלוי . 
prep quantifier noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s adjective adjective punctuation verb quantifier noun-f-p conj noun-m-p adverb adverb prep def adjective punctuation 
יש למלא אוצר של הרחבת דעת ו רגש גם מ כל מאמר פשוט , גם מ שיחות המוניות , כשם ש אין שום בריה ב ה עולם ש לא יהיו צפונים בה כוחות נסתרים . 
existential verb noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s conj noun-m-s conjunction prep quantifier noun-m-s adjective punctuation conjunction prep noun-f-p adjective punctuation conjunction sub existential quantifier noun-f-s prep def noun-m-s sub negation copula noun-m-p preposition noun-m-p adjective punctuation 
אבל כל זה כ לא נחשב , לגבי כל מה ש יש לגלות ב כל יצירה ש נתגלתה על ידי רוח ה קודש . 
conjunction quantifier pronoun prep negation verb punctuation preposition quantifier interrogative sub existential verb prep quantifier noun-f-s sub verb preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו אופני ה גילוי ה נם נערכים ב כל מ דת ה קודש לפי ערכה , תורה , , ו יתר ה יצירות של חכמים ו סופרים , כל אחד ו אחד לפי מה ש שפע ה קודש פעל עליו , בין בגלוי בין ב ה סתר , יש לגלות ב דבריו מעמקים רבים . 
conj noun-m-p def noun-m-s def participle verb prep quantifier prep noun-f-s def noun-m-s preposition noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation punctuation conj noun-m-s def noun-f-p shel-preposition noun-m-p conj noun-m-p punctuation quantifier numeral conj numeral preposition interrogative sub noun-m-s def noun-m-s verb preposition punctuation preposition adverb preposition prep def noun-m-s punctuation existential verb prep noun-m-p noun-m-p adjective punctuation 
אבל מובן ה דבר ש אין להעריך כלל את דרכי ה גילוי ב יצירות אחרות , אפילו ב אלה ש כח ה קודש מ פעם בהם , ל דרכי ה גילוי של ה ספרים ש נאמרו ו נכתבו ב רוח ה קודש ממש , ש הם עומדים ב מרכזו של ה עולם ב ה רוחניות ה מקורית ש בו , ו ב טבע גמור קשורים הם כל ה רעיונות ה פרדסיים , כל ה הרגשות היותר רחבות ו עדינות , כל ה השקפות ה גנוזות ב מעמקי לב , עם ה אותיות הללו , ש גם הם נלקחו מ אוצר ה אורה ה כוללת את ה כל , ו דברי תורה הם רעים זה ל זה ו דודים זה ל זה . 
conjunction noun-m-s def noun-m-s sub negation verb adverb at-preposition noun-f-p def noun-m-s prep noun-f-p adjective punctuation conjunction prep pronoun sub noun-m-p def noun-m-s prep noun-f-s preposition punctuation prep noun-f-p def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p sub verb conj verb prep noun-f-s def noun-m-s adverb punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s prep def noun-f-s def adjective sub preposition punctuation conj prep noun-m-s adjective adjective pronoun quantifier def noun-m-p def adjective punctuation quantifier def noun-f-p verb adjective conj adjective punctuation quantifier def noun-f-p def adjective prep noun-m-p noun-m-s punctuation preposition def noun-f-p pronoun punctuation sub conjunction pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s def participle at-preposition def quantifier punctuation conj noun-m-p noun-f-s pronoun adjective pronoun prep pronoun conj noun-m-p pronoun prep pronoun punctuation 
ב גודל רוח הננו צריכים ל גשת אל סדר ה לימוד ה מסור ב ה אומה , לדרוש את ה תורה , להרחיב את גבולה , להפריח את גידוליה , להגדיל אור ו חיים . 
prep noun-m-s noun-f-s copula adjective prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s def noun-m-s def adjective prep def noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-m-p punctuation verb noun-m-s conj noun-m-p punctuation 
אין חומר ב ה עולם ש אין קרני אורה שופעים ממנו תמיד בלא ה פסק , ו קל ו חומר ש אין הרגשה ו לא רעיון רוחני ב ה עולם , ש לא יהיו שופעים ממנו המון רעיונות ב אין שיעור . 
existential noun-m-s prep def noun-m-s sub negation properName properName verb preposition adverb preposition def noun-m-s punctuation conj adjective conj noun-m-s sub existential noun-f-s conj negation noun-m-s adjective prep def noun-m-s punctuation sub negation copula verb preposition quantifier noun-m-p prep negation noun-m-s punctuation 
ו הוא ה דין פעולה ו נטיה , מזג ו דמיון , ה כל נושא פירות ו פירי פירות ב אין שיעור , ה כל נובע מ מקור ה חיים ו ה כל חי , ו ה כל מתעלה ו מתאמץ להתרבות ו להתפשט . 
conj pronoun def noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation def quantifier noun-m-s noun-m-p conj noun-m-p noun-m-p prep negation noun-m-s punctuation def quantifier verb prep noun-m-s def noun-m-p conj def quantifier adjective punctuation conj def quantifier verb conj verb verb conj verb punctuation 
מקושרים הם זה ב זה המדות ו הדיעות , כחות ה חיים ו ה פעולות , דרך ארץ ו ארחות ה נימוס , הכרת ה מציאות ו ה התפעלות ה זכה מ יופי של ה יצירה , עם ה הכרה ה עמוקה ב הוד ה קודש , ו פאר ה הוד ה אלהי . 
verb pronoun pronoun prep pronoun noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-m-p def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation noun-f-s noun-f-s conj noun-f-p def noun-m-s punctuation noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation 
ו תומת ישרים מאחדת את ה כל , ו ב אור תורה ה כל מתברר , ו ה כל מתמזג ל מזיגה רוחנית , חיונית , עליונה , ה מביאה אושר גדול ו עליון . 
conj noun-f-s noun-m-p verb at-preposition def quantifier punctuation conj prep noun-m-s noun-f-s def quantifier verb punctuation conj def quantifier verb prep noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation def participle properName adjective conj adjective punctuation 
ה עולם מתעלה תמיד , מפני ש שורש ה עולם מתמלא תמיד אור חכמה , ו כל מה ש שורש ה זמן עובר יותר ו יותר , ה חכמה מתרבה , ב ישישים חכמה ו אורך ימים תבונה . 
def noun-m-s verb adverb punctuation conjunction sub noun-m-s def noun-m-s verb adverb noun-m-s noun-f-s punctuation conj quantifier interrogative sub noun-m-s def noun-m-s verb adverb conj adverb punctuation def noun-f-s verb punctuation prep noun-m-p adjective conj noun-m-s noun-m-p noun-f-s punctuation 
ו מתוך כך ה ענפים כולם , ש הם ה אנשים כולם , ו סדריהם , ו תכונות רוחם ה פנימיות , ו כן ה יצורים כולם , מ דומם , צומח , ו כל ה חיים כולם , הרי הם מתבסמים ו מתעלים . 
conj preposition pronoun def noun-m-p pronoun punctuation sub copula def noun-m-p pronoun punctuation conj noun-m-p punctuation conj noun-f-p noun-f-s def adjective punctuation conj conjunction def noun-m-p pronoun punctuation prep noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-p pronoun punctuation conjunction pronoun verb conj verb punctuation 
ה כל מקשיבים ל קול ה חכמה ה עליונה , ו נועם הבינה שופעת בהם ב גניזה גדולה . 
def quantifier verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj properName verb verb preposition prep noun-f-s adjective punctuation 
ו צדיקים ה מסתכלים ב שורש ה עולם , ו נטיית ה יראה ש ב לבבם , ש היא ראשית חכמה , היא מפני ד' , ש הוא ש רשא ו עיקרא דכולהו עלמין , הם הם ה מוסיפים אור חכמה ב ה עולם . 
conj noun-m-p def participle prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s prep sub noun-m-s punctuation sub pronoun adverb adjective punctuation pronoun preposition noun-m-s punctuation sub pronoun sub properName conj adjective properName noun-m-s punctuation pronoun pronoun def participle noun-m-s noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
ו מתוך ש ה חכמה מאירה , מאירה גם כן ברכת ה נחת ו ה עונג , ו הדר ה שלום מתפשט ב ה עולם , ו הוא ב כללו מתעטר ו מ תעלה . 
conj preposition sub def noun-f-s properName punctuation verb conjunction conjunction noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s verb prep def noun-m-s punctuation conj pronoun prep noun-m-s participle conj prep noun-f-s punctuation 
ה עולם עומד לעלות מ מעל ל מצב עבודת ה אדמה ב צורתה ה אמללה , ש תאר קללה יש לה . 
def noun-m-s verb verb prep noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s def participle punctuation sub verb noun-f-s existential preposition punctuation 
ה זריעה ו כל עמלה , ה זריה , ו ה ניכוש ש קדם ל ה קצירה , כל אלה תוצאות של נפילה הן מ עקבות ה חטא , ב זעת אפך תאכל לחם . 
def noun-f-s conj quantifier noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s sub verb prep def noun-f-s punctuation quantifier pronoun noun-f-p shel-preposition noun-f-s conjunction prep noun-f-p def noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-m-s verb noun-m-s punctuation 
יעלה רוח ה אדם למעלה , ו תענה ה ארץ לעומתו ברכה עליונה , ירעש כ לבנון פריו , ו גלוסקאות ו כלי מילת מ ארץ יצמחו , ו עבודת ה אדם , גם ה מעשית , תקח לה תואר עליון יותר . 
verb noun-f-s def noun-m-s adverb punctuation conj verb def noun-f-s preposition noun-f-s adjective punctuation verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-f-p conj noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s verb punctuation conj noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction def adjective punctuation verb preposition noun-m-s adjective adverb punctuation 
מעין עליה זו הוא אור ה מתגלה ב ה שמיטה , ב שבת ה ארץ , שנה של שביתה מ כל עבודת ה ארץ , ו די ל אדם ב ברכת ה אדמה מ מתת ד' עליה , ו ה התחרות ה אנושית חדלה , ו ה לב מתעדן עד כדי הכרת אחות כל ה חיים כולם , ו ל בהמתך ו ל ה חיה אשר ב ארצך תהיה כל תבואתה לאכול . 
preposition noun-f-s pronoun pronoun noun-m-s def participle prep def noun-f-s punctuation prep properName def noun-f-s punctuation noun-f-s shel-preposition noun-f-s prep quantifier noun-f-s def noun-f-s punctuation conj adverb prep noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s preposition punctuation conj def noun-f-s def adjective verb punctuation conj def noun-m-s verb preposition conjunction noun-f-s noun-f-s quantifier def noun-m-p pronoun punctuation conj prep noun-f-s conj prep def noun-f-s verb prep noun-f-s noun-f-s quantifier noun-f-s verb punctuation 
אמנם , גם יובל גם שמיטה רשמים הם של עולם חדש , ש ה עולם ה הווה איננו מניח לקבוע את כל ה חותם כולו , אבל מבשרים הם טוב עליון , ה בא מ זריחה של רוחניות יותר עליונה . 
adverb punctuation conjunction properName conjunction noun-f-s noun-m-p pronoun shel-preposition noun-m-s adjective punctuation sub def noun-m-s def noun-m-s copula verb verb at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conjunction verb pronoun adverb adjective punctuation def adjective prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s adverb adjective punctuation 
אבל בין כך ו כך חובת ה אדם ב צורתו ה מדעית לרומם את עבודת ה אדמה מ שפלותה , ו זה עושה אור ד' ב ה מדע ה אנושי , ו עתידין כל בעלי אומניות ש יעמדו על ה קרקע , ה קרקע תצא מ קללתה ב חלקה היותר גדול , מפני ש החכמה תגאלנה . 
conjunction preposition pronoun conj pronoun noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s def adjective verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj pronoun verb noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-s quantifier noun-m-p noun-f-p sub verb preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-s verb prep noun-f-s prep noun-m-s verb adjective punctuation conjunction sub noun-f-s verb punctuation 
אבל כל זאת תהיה גאולת ה אדם , ש היא רק תכשיר גאולת ה עולם , אבל גאולת ה עולם עצמה תתרומם מעל ה צורך של עמידה על ה קרקע , ו לא חובה , כי אם עדן , תשאר עבודת ה אדמה , ו ב גן עדן יטייל ה אדם , ו ש מה יהיה ל עבדה ו לשמרה . 
conjunction quantifier pronoun copula noun-f-s def noun-m-s punctuation sub pronoun conjunction verb noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s def noun-m-s verb verb preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s preposition def noun-f-s punctuation conj negation noun-f-s punctuation conjunction conjunction properName punctuation verb noun-f-s def noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s properName verb def noun-m-s punctuation conj sub interrogative copula prep noun-m-s conj verb punctuation 
ו ה עדן עצמו , עין לא ראתה אלהים זולתך יעשה ל ה מחכה לו , הוא למעלה מ כל עבודה ו מ כל שמירה . 
conj def noun-m-s pronoun punctuation properName negation verb noun-f-p noun-m-s verb prep def participle preposition punctuation pronoun adverb prep quantifier noun-f-s conj prep quantifier noun-f-s punctuation 
ו גם אותו ה עתיד מרשם הוא את זוהר אורו על ה הווה , ו ב תקופות היותר מאירות תהיה רשימתו יותר נכרת , עד התעלות עליונה , ש ה כל מתעלה , ה כל מתפתח , ו ה כל דולג ו דוהר למעלה , ה כל שמח , מתרועע , מרנן , ו מ לא גילה פנימית ו שבע שמחות ו נחת עדנים , ו הוד ה כל ו הדר מקור ה כל מאיר ב חלקיותו של כל אחד . 
conj conjunction quantifier def noun-m-s noun-m-s pronoun at-preposition noun-m-s noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-p verb verb noun-f-s noun-f-s adverb verb punctuation preposition noun-f-s adjective punctuation sub def quantifier verb punctuation def quantifier verb punctuation conj def quantifier properName conj verb adverb punctuation def quantifier adjective punctuation verb punctuation verb punctuation conj prep negation verb adjective conj numeral noun-f-p conj verb properName punctuation conj noun-m-s def quantifier conj noun-m-s noun-m-s def quantifier properName prep noun-f-s shel-preposition quantifier numeral punctuation 
ו ה מוסר ה הווי קשור בו , אורו ו ישעו של ה קץ היותר מרומם איננו נתק מ ה תוכן ה מוסרי של ה הווה , ו סוכת עורו של לויתן , ה כל לפי מעשיו של כל אחד ו אחד . 
conj def noun-m-s def noun-m-s adjective preposition punctuation noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb verb copula noun-m-s prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-m-s shel-preposition properName punctuation def quantifier preposition noun-m-p shel-preposition quantifier numeral conj numeral punctuation 
זאת היא ה דעה ה עליונה , ה דעה ה ישראלית , ה יודעת להוקיר את ה חיים ה מוסריים ב תפארת נצח הודם , מה ש לא ידע כל עם ו לשון , ו לא תשורם עין כל חכם ערל ב ה שר . 
pronoun pronoun def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective punctuation def participle verb at-preposition def noun-m-p def adjective prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation interrogative sub negation verb quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj negation verb noun-f-s quantifier noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ו עם כל זה אין ה עתיד מתעמם אפילו ב מאומה , ו אין גילת הודו מתמעטת , כי אם עוד עולה ו מתעלה , בשביל קשרה ה אמיץ ביקר ה מוסר , ש הוא אמנם לא ה מוסר ה אנושי , ה מוגבל ב תחומים כל כך צרים , ו בנוי על יסודות ש ה נפש חופשת להשתחרר מהם , כי אם ה מוסר ה נצחי , ה מוסר ה אלהי . 
conj preposition quantifier pronoun negation def noun-m-s participle conjunction prep noun-f-s punctuation conj negation properName properName verb punctuation conjunction conjunction adverb verb conj verb punctuation conjunction noun-m-s def adjective verb def noun-m-s punctuation sub pronoun adverb negation def noun-m-s def adjective punctuation def adjective prep noun-m-p quantifier pronoun adjective punctuation conj adjective preposition noun-m-p sub def noun-f-s noun-f-s verb preposition punctuation conjunction conjunction def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s def adjective punctuation 
אור ה חיים הוא מצד עצמו , לא רצועות על קרני שור מועד הוא , כי אם עטרת תפארת ב ראשו של כל צדיק , ו צדיקים יירשו ארץ . 
noun-m-s def noun-m-p pronoun preposition pronoun punctuation negation noun-f-p preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation conjunction conjunction properName properName prep noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-s punctuation conj noun-m-p verb noun-f-s punctuation 
ו התעלות ה הויה תעלה , עד שהאניות היותר אמיצה של הכל , תתבצר ב ה אמת ו טוב ו נושאיהם . 
conj noun-f-s def noun-f-s verb punctuation preposition noun-f-s verb adjective shel-preposition verb punctuation verb prep def noun-f-s conj adjective conj noun-m-p punctuation 
לכן ב ארצם מ שנה יירשו , שמחת עולם תהיה להם . 
conjunction prep noun-f-s prep noun-f-s verb punctuation noun-f-s noun-m-s noun-f-s preposition punctuation 
ל כל ה צרכים של ה אדם משתמשים ב אור ה מדע , ו ה מדעים ה מעשיים הולכים ו מתפתחים , ו נפלאות הם עושים ב תקופה זו . 
prep quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-p def adjective verb conj verb punctuation conj adjective pronoun verb prep noun-f-s pronoun punctuation 
ו כל ה אוצר ה חי ה זה צריך הוא להעלותו ל מטרתה ה עליונה של העלאת אור ה קודש ש ב חיים , ו צריכים אוצרות ה מדע כולם להפתח לפני ה יושבים לפני ד' , ל היות סחרה ו אתננה קודש להם , לאכול ו ל שבעה ו ל מכסה עתיק . 
conj quantifier def noun-m-s def adjective def pronoun adjective pronoun verb prep noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-s def noun-m-s prep sub noun-m-p punctuation conj modal noun-m-p def noun-m-s pronoun verb preposition def noun-m-p preposition noun-m-s punctuation prep noun-m-s verb conj noun-m-s noun-m-s preposition punctuation verb conj prep noun-f-s conj prep noun-m-s adjective punctuation 
מצדו של יוסף , כח שור , לא היה צורך לבטל יצרא דעבודה זרה , ו משום הכי לא בטל יהושע אותו , כי חפץ לרומם את ה עולם ב שלמות ה חיים כולם , ש יצרא דעבודה זרה יהפך לאור קודש , מסייע להגדיל את שלהבת ה קדושה . 
noun-m-s shel-preposition properName punctuation noun-m-p noun-m-s punctuation negation copula noun-m-s verb preposition noun-f-s adjective punctuation conj conjunction adverb negation verb properName at-preposition punctuation conjunction verb verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-p pronoun punctuation sub noun-m-s noun-f-s adjective verb preposition noun-m-s punctuation verb verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו ספג לתוכו כל ה פזור ב ה שבעים לשון מתוך שמו , יהוסף , ב הוספת אות ה' שבו נברא עולם ה זה מ שמו של , ו ה קיבוץ של פזורים הללו הרי הוא בונה את ה חיים ה שלמים ב התחלתם , כ דוגמת ה עיבור , ש חופפת השליא עליו , ערפל חתולתו . 
conj verb preposition quantifier def adjective prep def adjective noun-f-s preposition noun-m-s punctuation properName punctuation prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s verb verb noun-m-s def pronoun prep noun-m-s shel-preposition punctuation conj def noun-m-s shel-preposition adjective verb conjunction pronoun verb at-preposition def noun-m-p def adjective prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s def noun-m-s punctuation sub verb verb preposition punctuation noun-m-s noun-f-s punctuation 
שפת לא ידעתי אשמע , ראשי תיבות , ש מתהפכת ל אור מתוך מחשכים , ו סופי תיבות תלמוד , עם אלף נוסף , ש ה כל מאוחד ל מטרה נשגבה , אלופו של עולם . 
noun-f-s negation verb verb punctuation noun-m-p noun-f-p punctuation sub verb prep noun-m-s preposition noun-m-p punctuation conj noun-m-p noun-f-p noun-m-s punctuation preposition numeral adjective punctuation sub def quantifier adjective prep noun-f-s properName punctuation noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ו ה תורה אינה כי אם עונג ו לא סבל באמת , ו לא אותי קראת יעקב כי יגעת בי ישראל , הסירתי מ סבל ש כמו . 
conj def noun-f-s verb conjunction conjunction noun-m-s conj negation verb adverb punctuation conj negation at-preposition verb properName conjunction verb preposition properName punctuation verb prep noun-m-s sub preposition punctuation 
ו אז אין צורך ל יצרא דעבודה זרה להגנז ב דודא דאברא , כ פיו מ דוד תעבורנה . 
conj conjunction existential noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s adjective verb prep noun-m-s properName punctuation prep noun-m-s prep properName verb punctuation 
ו ב עומק צרה בא חילוץ עליון , זרוזי גרמי , ב צרה קראת ואחלצך , אענך ב סתר רעם אבחנך , ראשי תיבות , על מי ראשי תיבות , הן הן , נזהא דתורא . 
conj prep noun-m-s noun-f-s verb noun-m-s adjective punctuation noun-m-s adjective punctuation prep noun-f-s verb properName punctuation adjective prep noun-m-s properName properName punctuation noun-m-p noun-f-p punctuation preposition noun-m-p noun-m-p noun-f-p punctuation conjunction conjunction punctuation noun-m-s properName punctuation 
מריבה סלה , מ ש ב ה לוחות ב ה נס היו עומדין , לרומם גם מ מעמקים , ו להחזיר ה כל ל אל נאדר ב ה קודש . 
noun-f-s noun-m-s punctuation prep prep sub def noun-m-p prep def noun-m-s copula properName punctuation verb conjunction prep noun-m-p punctuation conj verb def quantifier prep properName properName prep def noun-m-s punctuation 
מ חלב חטה , יצר ה רע כמין חטה , ו מצור דבש אשביעך , ו אין זה דבש של מציאה , ש באה ב היסח ה דעת , ש יש בה חשש פן תשבענו ו הקאותו , ו אין שום יראה , רק ש לא יהיה בך אל זר . 
prep noun-m-s noun-m-s punctuation verb def noun-m-s preposition noun-m-s punctuation conj noun-m-s properName properName punctuation conj existential pronoun noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation sub verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation sub existential preposition noun-m-s noun-m-s verb conj noun-f-p punctuation conj existential quantifier noun-f-s punctuation conjunction sub negation copula preposition negation adjective punctuation 
ו מתוך ש לא שמע עמי ל קולי , ואשלחהו ב שרירות לבם , ילכו ב מועצותיהם , ו ה עצות הן במדריגה ל מטה מיסוד ה גבורות ה ממותקות ב רב נועמן . 
conj preposition sub negation verb noun-m-p prep properName punctuation properName prep noun-f-s noun-m-s punctuation verb prep noun-f-p punctuation conj def noun-f-p pronoun noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s def noun-f-p def participle prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
לו עמי שומע לי , ישראל ב דרכי יהלכו , כמעט אויביהם אכניע , ו על צריהם אשיב ידי , ל היות להם כולם עבדים נושאי מנחה , עובדים מ אהבה , ישתחוו לו כל אלהים . 
conjunction properName verb preposition punctuation properName prep noun-f-s verb punctuation adverb noun-m-p verb punctuation conj preposition noun-m-p verb noun-f-p punctuation prep noun-m-s preposition quantifier noun-m-p noun-m-p noun-m-s punctuation noun-m-p prep noun-f-s punctuation adverb conjunction quantifier noun-f-p punctuation 
ו מ שנאי ד' יכחשו לו , ו יתנו עדיהם ו יצדקו , ו באה עבודה זרה ו מעידה על ו בטלה מן ה עולם , ב יסוד ביטולה של עטרת מלכם , ש היא על ראש דוד ה נזר ו ה עדות . 
conj prep noun-m-p noun-m-s verb preposition punctuation conj verb noun-m-p conj verb punctuation conj verb noun-f-s adjective conj verb preposition conj noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition properName noun-m-s punctuation sub pronoun preposition noun-m-s properName def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation 
ויהי עתם ל ה עולם , ה זמן ב עצמו הוא ה נצח , היום כ מחר , זהו יום אחד ש הוסיף משה מ דעתו , זה היום עשה ד' נגילה ונשמחה בו . 
properName noun-f-s prep def noun-m-s punctuation def noun-m-s prep pronoun pronoun def noun-m-s punctuation adverb prep noun-m-s punctuation pronoun noun-m-s numeral sub verb properName prep noun-f-s punctuation pronoun adverb verb noun-m-s noun-f-s adjective preposition punctuation 
ה שתיקה נתבעת ב עומק ה נשמה , מ כל אשר הגיגים עליונים , ש בעצמם עומדים הם מ מעל ל חוג ה מבטא של ה אדם , ה נם קבועים ב תוכיותו . 
def noun-f-s verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation prep quantifier conjunction noun-m-p adjective punctuation sub adverb verb pronoun prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation def participle adjective prep noun-f-p punctuation 
כש בעל ה מחשבה ה דוממת עוסק ב דממתו ה נשגבה , עולמות רבים הולכים ו נבנים , שירות נשגבות מתנשאות ב שיא קדשן , ו גבורה עליונה ב עדן קודש מתרוממת על כל ספירותיו ה רוחניות . 
temp noun-m-s def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s def adjective punctuation noun-m-p adjective verb conj verb punctuation noun-m-s adjective verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s adjective prep noun-m-s noun-m-s verb preposition quantifier noun-f-p def adjective punctuation 
ה שתיקה ה מלאה חיים מ אצרת את הוד ה חכמה אל תוכה . 
def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s at-preposition noun-m-s def noun-f-s preposition noun-m-s punctuation 
ה עולם ה רוחני ו ה מעשי הולך ו מתגלה ב חידור עצום , ב כל פרטיהם , ב כל קויהם היותר מדוייקים , אל ה חכם ה עליון , ש כרמי מטעיו ה נם מסוייגים ב ה סיג של שתיקה ה יפה ל חכמים . 
def noun-m-s def adjective conj def adjective verb conj verb prep noun-m-s adjective punctuation prep quantifier noun-m-p punctuation prep quantifier noun-m-p verb adjective punctuation preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub noun-m-p noun-m-p def participle verb prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def adjective prep noun-m-p punctuation 
זאת היא ה דממה ה עליונה , ה מתעלה ב הודה על ה רוח , ה רעש , ו על ה אש , קול דממה דקה ו הנה ד' עובר . 
pronoun pronoun def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation def noun-m-s punctuation conj preposition def noun-f-s punctuation noun-m-s noun-f-s adjective conj conjunction noun-m-s verb punctuation 
ה תוכן ה עליון של חכמת ה רזים , מתוך ש היא מוכרחת להשתלם על ידי הופעת רוח ה קודש , ו התגלות נשמה ב בינה עליונה , ש למעלה מ כל חושי ה בשר , ו ה חכמות ה מוגבלות ש הן תוצאותיהן , הוא ב עצמו מכריח ב הכרח פנימי את ה הסתגלות ה רוחנית ל הקשבה עליונה של רוח אלהים . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation preposition sub pronoun verb verb preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-f-s prep properName adjective punctuation sub adverb prep quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation conj def noun-f-p def adjective sub pronoun noun-f-p punctuation pronoun prep pronoun verb prep noun-m-s adjective at-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation 
ו בני ה נביאים היו מתרגלים ב ה תכנים ה עליונים , ש אין מגיעים ל ציורם כי אם ב הקשבה נצחית , פנימית , ה נובעת מ אור חיי ה קודש , עד ש ה ציורים בעצמם , ש דורשים את ה תפקיד של הבנתם , סידורם ו הפריתם , הם הם ש היו עוזרים להעלות את ה חיים ה רוחניים של ה עוסקים בהם ל ידי ה מדה של ה צפיה ה אלהית . 
conj noun-m-p def noun-m-p copula verb prep def noun-m-p def adjective punctuation sub negation verb prep noun-m-s conjunction conjunction prep noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation def participle prep noun-m-s noun-m-p def noun-m-s punctuation preposition sub def noun-m-p adverb punctuation sub verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation pronoun pronoun sub copula verb verb at-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition def participle preposition prep noun-f-p def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ו כעת , ב ה זמן היותר קרוב ל קץ ה ישועה , קול ה תור נשמע ב ארצנו , ו ה ניצנים נראו ב ה ארץ , ו ה תביעה של דרישת אור ד' , של דרישת גאולה רוחנית עליונה , של נהירה אל ד' ו אל טובו , הולכת היא ו גדלה . 
conj adverb punctuation prep def noun-m-s verb adjective prep noun-m-s def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation conj def noun-m-p verb prep def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation shel-preposition noun-f-s noun-f-s adjective adjective punctuation shel-preposition properName preposition noun-m-s conj preposition noun-m-s punctuation verb pronoun conj verb punctuation 
כעת ה זמן מחייב להרבות קנין ב ה תורה ה פנימית , ב חזיונות ה קודש ש אין להם מבוא של הקשבה כי אם ב התעלותה של ה נשמה ו רוממות גבורתה , ב אור חייה היותר זכים ו עליונים . 
adverb def noun-m-s verb verb properName prep def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-p def noun-m-s sub existential preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-s conjunction conjunction prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-m-s noun-m-p verb adjective conj adjective punctuation 
ו חיל אשר נגע ד' ב לבם מ מחנה אלהים זה , זה יהיה לנו ה כח ה מיסד את יסוד ה ישועה , ה כח ה נותן חן ו אור חיים ו גאון של גדולה ב כל תעופת ה חיים אשר ל תחיית ה אומה ב ארץ ישראל . 
conj noun-m-s conjunction verb noun-m-s prep noun-m-s prep noun-m-s noun-f-p pronoun punctuation pronoun copula verb def noun-m-p def participle at-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-m-p def participle noun-m-s conj noun-m-s noun-m-p conj properName shel-preposition noun-f-s prep quantifier noun-f-s def noun-m-p verb prep noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s properName punctuation 
ספר ה זוהר , ה פורץ נתיבות חדשות , משים ב מדבר דרך , מסילה ב ה ערבה , הוא ו כל תבואתו , מוכן הוא לפתוח פתחי גאולה . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle noun-f-p adjective punctuation verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation noun-f-s prep def noun-f-s punctuation pronoun conj quantifier noun-f-s punctuation verb pronoun verb noun-m-p properName punctuation 
כד יטעמון בני ישראל מ ה אי ספרא יפקון מ גלותא . 
noun-m-s properName noun-m-p properName prep def noun-m-s properName properName prep properName punctuation 
כש מלמדים את ה אדם תורת ה הכנעה לפני ה אלהים , ו אין מלמדים אותו את ה גדולה ה אלהית , הרי מקלקלים ב זה את נפשו , ש מלמדים אותו לחיות חיי עבדות ו השפלה . 
temp participle at-preposition def noun-m-s noun-f-s def noun-f-s preposition def noun-f-p punctuation conj negation verb at-preposition at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conjunction verb prep pronoun at-preposition noun-f-s punctuation sub verb at-preposition verb noun-m-p noun-f-s conj properName punctuation 
הכרח הוא ללמד תחילה את ה גודל ה אלהי , ב מדה כ זאת ש יולד ב נפש ציור נאמן , שהיחש של הכנעה ש נולד ב לב ה אדם כלפי האלהות , הוא באמת ה תכונה של ה גדלות ה עליונה . 
noun-m-s pronoun verb adverb at-preposition def noun-m-s def properName punctuation prep noun-m-s prep pronoun sub verb prep noun-f-s noun-m-s adjective punctuation participle shel-preposition noun-f-s sub verb prep noun-m-s def noun-m-s preposition adjective punctuation pronoun adverb def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ש הרי אם יהיו כל ה עולמים כולם , ו כל גדולתם ה כמותית ו ה איכותית , אישיות אחת גדולה , היתה אז ה גדלות ה עליונה שלהם ב מה ש היו יכולים לצייר ש יש להם יחש של קטנות ו ערך של כניעה כלפי ה גודל ה אלהי . 
sub conjunction conjunction copula quantifier def noun-m-p pronoun punctuation conj quantifier noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation noun-f-s numeral adjective punctuation copula conjunction def noun-f-s def adjective shel-preposition prep interrogative sub copula modal verb sub existential preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
יסודות ה תורה הם ה פשט ו ה סוד . 
noun-m-p def noun-f-s pronoun def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ה דרוש ו ה רמז הם אמצעיים ל קשר ו לשלב את ה רום עם ה תחתית . 
def adjective conj def noun-m-s pronoun adjective prep noun-m-s conj verb at-preposition def noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation 
ו ה פרטים רבים מאד . 
conj def noun-m-p adjective adverb punctuation 
ב קיבוץ ה רוחניות של יוסף נכללו ב כתונת פסים שלו , ו יהודה עוד רד עם אל . 
prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition properName verb prep noun-f-s noun-m-p shel-preposition punctuation conj properName adverb verb preposition noun-m-s punctuation 
ו יוסף ו יהודה , ב היותם ל עץ אחד , הרי כל עץ ה חיים כולו שלם , ו מ פריו נוטעים נטיעות מרובות , לכונן ב שלימות את כל ה פרדס כולו . 
conj properName conj properName punctuation prep noun-m-s prep noun-m-s numeral punctuation conjunction quantifier noun-m-s def noun-m-p quantifier adjective punctuation conj prep noun-m-s verb noun-f-p adjective punctuation verb prep noun-f-s at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation 
גופו של אדם , ש הוא כל כך חמרי ו שפל , מתאים הוא עם תורת ה פשט ב ה תורה ו ב ה עולם . 
noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub pronoun quantifier pronoun noun-m-p conj noun-m-s punctuation adjective pronoun preposition noun-f-s def noun-m-s prep def noun-f-s conj prep def noun-m-s punctuation 
ו נשמתו , ש היא כל כך אצילית , רוחנית , שואפת ל גדולות מופלאות , היא מ סוד אלוה עלי אהלו . 
conj noun-f-s punctuation sub pronoun quantifier pronoun adjective punctuation adjective punctuation verb prep adjective adjective punctuation pronoun prep noun-m-s noun-m-s preposition properName punctuation 
מלאכי עליון , שרפים ו אופנים , ה נם מכוונים מול ה רמז ו ה דרוש . 
adjective adjective punctuation noun-m-p conj noun-m-p punctuation def participle verb preposition def noun-m-s conj def adjective punctuation 
כש הם כלולים ב כחות ה חיים של ה אדם , ו ישראל נעשים להם חברים , ה כל שלם . 
temp pronoun adjective prep noun-m-p def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s punctuation conj properName verb preposition noun-m-p punctuation def quantifier adjective punctuation 
ו כש ה התפרדות מתגברת , אומרים לך רד כי שחת עמך , ו קוץ ו דרדר תצמיח ה אדמה , חסרת ה כח ה אמיץ , ה ריאלי , ו ה אצילות ה עליונה , אור חיי ה הויה כולה . 
conj temp def noun-f-s verb punctuation verb verb verb conjunction noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-m-s conj noun-m-s verb def noun-f-s punctuation adjective def noun-m-p def adjective punctuation def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s noun-m-p def noun-f-s quantifier punctuation 
כאשר ה פשט שואף ל יסודו ה עליון , אור ה רז , מתרחבים ה זרועות שלו ב תכונת ה דרוש ו ה רמז , ו הם עולים למעלה ראש ב נשיאת כפים , ש או ידיכם קודש . 
conjunction def noun-m-s verb prep noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-m-s punctuation verb def noun-f-p shel-preposition prep noun-f-s def adjective conj def noun-m-s punctuation conj pronoun verb adverb noun-m-s prep noun-f-s properName punctuation sub conjunction noun-f-p noun-m-s punctuation 
אי אפשר ל ה עבודה ב לא הכנה קדומה . 
wPrefix modal prep def noun-f-s prep negation noun-f-s adjective punctuation 
ב ה תחילה עוברות ה מחשבות ה נותנות ל ה עבודה תכונה חיצונה , ו כש עומדים למשל ב ה תפילה בעוד ש ה תכנים ה חיצוניים משוטטים ב תוכיות ה רעיון , הרי מחזקים ב זה את ה כחות הללו ו את ה מקורים שלהם , ש כולם סורי ה גפן נכריה . 
prep def noun-f-s verb def noun-f-p def participle prep def noun-f-s noun-f-s adjective punctuation conj temp verb conjunction prep def noun-f-s conjunction sub def noun-m-p def adjective verb prep noun-f-p def noun-m-s punctuation conjunction verb prep pronoun at-preposition def noun-m-p pronoun conj at-preposition def noun-m-p shel-preposition punctuation sub pronoun adjective def noun-f-s adjective punctuation 
על כן מוכרחת כל עבודה ו כל תפילה להיות מוכנת , ב תוכן מחודש של רעיון פנימי , ה מגלה מ אור האלהי תוכיות חדשה , ה מעוררת ב טובה ברק חדש של ה אור ה עליון . 
preposition conjunction verb quantifier noun-f-s conj quantifier noun-f-s copula adjective punctuation prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s adjective punctuation def participle prep noun-m-s adjective noun-f-p adjective punctuation def participle prep noun-f-s noun-m-s adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
ו גילוי ה רצון , ו הבהקת ה שכל , ה באה ב ה עבודה ה מיועדה אז , באה ב צורה ש מחזקת את ה טוב ה מוחלט , ו הופעת אורו ב ה עולם , על ידי אור ה נפש של פרק ה זמן ש ה ענין עומד בו . 
conj noun-m-s def noun-m-s punctuation conj verb def noun-m-s punctuation def adjective prep def noun-f-s def participle conjunction punctuation verb prep noun-f-s sub verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-f-s noun-m-s prep def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s sub def noun-m-s verb preposition punctuation 
כל בהירות באה מתוך אמונה , ו אמונה מורכבת ב התחלתה מתוך מזג של יראה ו אהבה . 
quantifier noun-f-s verb preposition properName punctuation conj noun-f-s adjective prep noun-f-s preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו ה נשמה ב פנימיותה מרגשת היא , ש אמונה , יראה ו אהבה , ב יסודן הנן פונות רק אל ה ענין ה אלהי , ו כל מה ש ישנן מ דות הללו כלפי ענינים זולתיים , אינן כי אם על ידי איזו הארה של ה ניצוץ ה אלהי ה מגיע שמה . 
conj def noun-f-s prep noun-f-s adjective copula punctuation sub properName punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation prep noun-m-s copula verb conjunction preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj quantifier interrogative sub verb prep noun-m-s verb preposition noun-m-p noun-m-p punctuation copula conjunction conjunction preposition noun-f-p interrogative noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective def participle adverb punctuation 
עולם ה זה נברא , הכרח , איסור , אלה הם שני ראשי ה תכנים של ה חיוב ה גמור ו ה שלילה ה גמורה , ו ביניהם הוא ה חמר , ש הם תלתא דרגין , חובה , מצוה , רשות . 
noun-m-s def pronoun verb punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation pronoun pronoun numeral noun-m-p def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s def adjective conj def noun-f-s def adjective punctuation conj preposition pronoun def noun-m-s punctuation sub pronoun properName participle punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation 
כל רמז יש לו תוכן ו שורש . 
quantifier noun-m-s existential conjunction noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
כי אור ה מחשבה מלא ב כל , ו כל כלי ש עושים לקבל בו הברקה מחשבתית הרי היא קולטת איזה רכוש . 
conjunction noun-m-s def noun-f-s adjective prep quantifier punctuation conj quantifier noun-m-s sub verb verb preposition noun-f-s adjective conjunction pronoun verb quantifier noun-m-s punctuation 
ו מ כל מקום צריך להבחין את תוכן ה ענין ש מודיע ה רמז , עצמו ראשי תיבות ראה מה זה . 
conj prep quantifier noun-m-s modal verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s sub verb def noun-m-s punctuation verb noun-m-p noun-f-p verb interrogative pronoun punctuation 
כל דבר יש לו צד נשגב ו צד שפל , ו קוים רבים בין שני ה צירים הללו , ו כל אחד תופס כל דבר ב ה מקום ה ראוי לו . 
quantifier noun-m-s existential conjunction noun-m-s adjective conj noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-m-p adjective preposition numeral def noun-m-p pronoun punctuation conj quantifier numeral verb quantifier noun-m-s prep def noun-m-s def adjective preposition punctuation 
ה אמונה ה אלהית היא ה קרקע ש כל טוב ה חיים מ מנה פורה . 
def noun-f-s def adjective copula def noun-f-s sub quantifier adverb def noun-m-p prep noun-f-s adjective punctuation 
כשם ש תורת ה קרקע מעשרת את ה בעלים , ש חשב ה עולם כולו ש הם עומדים במדריגה היותר ירודה ב חיי ה כלכלה , ה אכרים , כן תורת ה אמונה תאשר אושר גדול ו מפותח את כל ה המון כולו ה קשור ב קשר תום ה אמונה , על ידי מה ש יראו להם את ה עושר ה גדול ש ב אוצריה . 
conjunction sub noun-f-s def noun-f-s verb at-preposition def noun-m-p punctuation sub verb def noun-m-s quantifier sub pronoun verb adverb verb adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation conjunction noun-f-s def noun-f-s verb noun-m-s adjective conj adjective at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier def participle prep noun-m-s noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition noun-f-p interrogative sub verb preposition at-preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-m-p punctuation 
ו מה ש היה מוכן ל עשירי ה רוח ב כל דור ו דור , יהיה מוכן ו מבורר ל כל נפש , אחרי ש כבר עברו תקופות ה מכשירות בקניניהן ה רוחניים את ה מדע ה אמוני , ש יצא ל אור ב כל הדר בירורו . 
conj interrogative sub copula verb prep adjective def noun-f-s prep quantifier noun-m-s conj properName punctuation copula adjective conj verb prep quantifier noun-f-s punctuation preposition sub adverb verb noun-f-p def participle properName def adjective at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub verb prep noun-m-s prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה מוסר ה אנושי הולך הוא ו טוב ב פנימיותו , ו לעומתו הולכת היא ה התפתחות ה מדעית ו מופיעה ב צורות חדשות , ה מקילות את עול ה חיים . 
def noun-m-s def adjective verb pronoun conj adjective prep noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-s copula def noun-f-s def adjective conj verb prep noun-f-p adjective punctuation def participle at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation 
אם היו ה התגלויות הללו באות ל ה עולם ב עת ש ה מוסר היה פחות מ אותה ה מדרגה ש אנו עומדים בו עכשיו , היה מקלקל את סדר ה חיים עוצם ה עושר ו מיעוט ה עמל . 
conjunction copula def noun-f-p pronoun verb prep def noun-m-s prep noun-f-s sub def noun-m-s copula adverb prep quantifier def noun-f-s sub pronoun verb preposition adverb punctuation copula verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s def noun-m-s punctuation 
אמנם גם כעת , ביסום ה מוסר הוא מונח רק ב תוכיותו , ב סתר ה מדריגה , על כן רבות הן ה מניעות ש אינן נותנות ל אדם ב כללו ליהנות מ עולמו , ו ממילא אינו נהנה הנאה מרובה ו אמיתית גם מ ה המצאות ה רבות , ש מחדש אותן רוחו ה מעשי ה הולך ו מתרחב . 
adverb conjunction adverb punctuation noun-m-s def noun-m-s pronoun verb conjunction prep noun-f-p punctuation prep noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition conjunction adjective pronoun def noun-f-p sub copula verb prep noun-m-s prep noun-m-s verb prep noun-m-s punctuation conj adverb copula verb noun-f-s adjective conj adjective conjunction prep def noun-f-p def adjective punctuation sub adverb at-preposition noun-f-s def adjective def participle conj verb punctuation 
ו רצויה היא עבודת ה קודש של ה חכמים ה רוחניים , מורי ה דת , ה אמת ו ה יושר ה עליון , מ אורי ה אור ה אלהי ב ה עולם , ש הם מסגלים את ה אדם ל ה חיים כ אלה , ש יהיה ראוי על ידם לקבל את כל ה ברכות ה צפונות לו מ ה עושר ה גדול של ה מדע ה מעשי , ש אין גדלו ו עשרו נערך כראוי כי אם כש יחובר לו עושר עקרי של ברכת ה רוח , ש מקורה היא ברכת יוצר ה עולמים כולם ו שפעת אורו . 
conj participle pronoun noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation noun-m-p def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective punctuation prep properName def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s punctuation sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s prep def noun-m-p prep noun-f-s punctuation sub copula adjective preposition noun-f-s verb at-preposition quantifier def noun-f-p def participle conjunction prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub negation verb conj verb verb adverb conjunction conjunction temp verb conjunction noun-m-s noun-m-p shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation sub noun-m-s pronoun noun-f-s noun-m-s def noun-m-p pronoun conj noun-f-s noun-m-s punctuation 
ב כל חכמה ש ה אדם עוסק , ימצא קוצר רוח יחד עם עונג . 
prep quantifier noun-f-s sub def noun-m-s verb punctuation verb noun-m-s noun-f-s adverb preposition noun-m-s punctuation 
ה עונג יבוא לו מ הרחבת ידיעותיו , מ התפשטות אור ה חיים ה רוחניים ב נשמתו , ו קוצר ה רוח יבוא לו מ ה צמצום ש כל חכמה מצמצמת עצמה ב אופקיה ה מיוחדים לה . 
def noun-m-s verb conjunction prep noun-f-s noun-f-p punctuation prep noun-f-s noun-m-s def noun-m-p def adjective prep noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s verb conjunction prep def noun-m-s sub quantifier noun-f-s verb noun-f-s prep noun-m-p def adjective preposition punctuation 
ביחוד יסבול בעל ה נשמה ה עשירה , רבת ה שירה ו ה תפארת , מ ה צמצום של ה חכמות ה עסוקות ב מהויות חיצוניות ו מקריות . 
adverb verb noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation prep def noun-m-s shel-preposition def noun-f-p def adjective prep noun-f-p adjective conj adjective punctuation 
ביותר יגדל ה כאב ב עת אשר בעלי מקצועות , ש לא טעמו כלל את טעם ה מכאוב של תוספות ה דעת , ו הם שבעים ו שמחים ב חלקם , גדולים ו גבוהים ב עיני עצמם מ רוב שלמות ש אין עמו חסרון ב עיניהם , ו הם מושיטים לנו גרגרים יבשים של דברים כ אלה , ש באמת ה נם ב יסודם מלאים רעננות ו חזות ה כל . 
adverb verb def noun-m-s prep noun-f-s conjunction noun-m-p noun-m-p punctuation sub negation verb adverb at-preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation conj pronoun adjective conj adjective prep noun-m-s punctuation adjective conj adjective prep noun-f-p pronoun prep noun-m-s noun-f-s sub existential preposition noun-m-s prep noun-f-p punctuation conj pronoun verb verb noun-m-p adjective shel-preposition noun-m-p prep pronoun punctuation sub adverb def participle prep noun-m-s verb noun-f-s conj noun-f-s def quantifier punctuation 
מושיטים לנו , למשל , הרצאות היסטוריות על פי מעשים ו עובדות חיצוניות , ו קורעים הם ב חזקת ה יד את ה מקצוע ש הם מסוגלים לו מ כל ה ארג ה גדול של ה הויה ה גדולה ב הדר גאונה . 
verb verb punctuation conjunction punctuation noun-f-p adjective preposition noun-m-s noun-m-p conj noun-f-p adjective punctuation conj verb pronoun prep noun-f-s def noun-f-s at-preposition def noun-m-s sub pronoun modal conjunction prep quantifier def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
מוכרחים אנו להתגבר על שוממות רוחנו , ו ללמוד מ ה מחפשים הללו את אשר יעלו ב מצודתם , אבל מוכרחים אנו אחר כך לחדש את פני ה דברים ב מקוריותם ה חיה ו ה כוללת . 
verb pronoun verb preposition adjective verb punctuation conj verb prep def participle verb at-preposition conjunction verb prep noun-f-s punctuation conjunction verb pronoun preposition pronoun verb at-preposition noun-f-p def noun-m-p prep noun-f-p def adjective conj def participle punctuation 
בין אם אנו חפצים ב שכלול ה רוח של ה כלל , בין אם אנו חפצים רק בשלימות עצמנו , סוף כל סוף לא נוכל לשאת ב קרות רוח את עניות ה דעת , ו את חסרון ה חיים ו דלדול ה תפארת ה רוחני , ש בעלי ה מקצועות מביאים עלינו ב רב עשרם ו ב המון ידיעותיהם ו חריצות ה בקורת שלהם , ה ערוכה ב רוח מסויים שמאלי או ימיני . 
preposition conjunction pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation preposition conjunction pronoun verb adverb preposition pronoun punctuation noun-m-s quantifier noun-m-s negation modal verb prep noun-f-p noun-f-s at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj at-preposition noun-m-s def noun-m-p conj noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-m-p def noun-m-p verb preposition prep noun-m-s noun-m-p conj prep noun-m-s noun-f-p conj noun-f-s def noun-f-s shel-preposition punctuation def participle prep noun-f-s adjective adjective conjunction noun-m-p punctuation 
ה דבקות ה אלהית , כש היא באה רק בתור רעיון או רגש בודד , ש כל ארחות ה חיים , ו כל השקפת ה עולם , ו כל עשרה של תורה , ו כל ה מזג ה גופני , ו כל ה יחש ל ה סביבה , ו ל ה היסתוריה ה לאומית ו ה גזעית , ו ל ה כל תורת ה מוסר ו המדות , ו ל ה כל זרמי השירה ו ה פיוט , ו הרגשת כל נשגב ו יפה בכלל , אינם מתיחסים אליה בקשר אורגני – מתהפכת היא ל מין הזיה של בטלנות , ש היא מדלדלת את ה אדם , את ה יחיד ו את ה ציבור , ו אינה ראויה כלל ל שמה ה גדול . 
def adjective def noun-f-p punctuation temp copula verb adverb preposition noun-m-s conjunction noun-m-s adjective punctuation sub quantifier noun-f-p def noun-m-p punctuation conj quantifier noun-f-s def noun-m-s punctuation conj quantifier numeral shel-preposition noun-f-s punctuation conj quantifier def noun-m-s def adjective punctuation conj quantifier def noun-m-s prep def noun-f-s punctuation conj prep def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation conj prep def quantifier noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-p punctuation conj prep def quantifier noun-m-p verb conj def noun-m-s punctuation conj noun-f-s quantifier adjective conj adverb adverb punctuation copula participle noun-m-p adverb noun-m-p punctuation participle copula prep quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation sub copula participle at-preposition def noun-m-s punctuation at-preposition def adjective conj at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb adjective adverb prep participle def adjective punctuation 
אבל ב זמן ש היא באה מתוך עושר רוחני ו מעשי גדול , אז היא , רק היא , עטרת ה חיים . 
conjunction prep noun-m-s sub pronoun verb preposition noun-m-s adjective conj adjective adjective punctuation conjunction pronoun punctuation conjunction pronoun punctuation noun-f-s def noun-m-p punctuation 
רק על ידה יבוסס מצב עם , על ידה ירומו קרן כל ה מדעים , ו כל תיקוני ה עולם היותר יפים ו נהדרים , על ידה יזדככו ה נפשות ב עומקם , ו על ידה ימלאו ה חיים ששון ו בטחה , ה חיים יעשו עשירים , ו יראת ה מחלות , ה יסורים , ה עוני ו ה מות , לא יוכלו להפריע את אורם ה מזהיר כל . 
conjunction preposition noun-f-s verb noun-m-s noun-m-s punctuation preposition noun-f-s verb noun-f-s quantifier def noun-m-p punctuation conj quantifier noun-m-p def noun-m-s verb adjective conj adjective punctuation preposition noun-f-s verb def noun-f-p prep noun-m-s punctuation conj preposition noun-f-s verb def noun-m-p properName conj properName punctuation def noun-m-p verb adjective punctuation conj noun-f-s def noun-f-p punctuation def noun-m-p punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation negation modal verb at-preposition noun-m-s def adjective quantifier punctuation 
ב אספקלריא של מקור ה חיים ה כל נשקף , ו ה כל מנוצח מעצמת גבורי כח , אשר אור ה חיים ממלאים את כל הגות רוחם ו את כל קרביהם , שמחת ה נצח מעטרת אותם ב כל עת , ו הוד ה קודש מפאר את ערכם , ו מ זיו חייהם אור יקרות מופיע על כל ה עולם , על כל דורם , על כל אשר יחוש להיות נהנה מ זיום . 
prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-p def quantifier verb punctuation conj def quantifier verb noun-f-s noun-m-p noun-m-p punctuation verb noun-m-s def noun-m-p verb at-preposition quantifier noun-f-s noun-f-s conj at-preposition quantifier participle punctuation noun-f-s def noun-m-s verb at-preposition prep quantifier noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s noun-m-p noun-m-s adjective verb preposition quantifier def noun-m-s punctuation preposition quantifier noun-m-s punctuation preposition quantifier conjunction verb copula verb prep noun-m-s punctuation 
ו ה תורה ש ה דבקות ה אלהית היא מגמתה , ב צורה של הרמת ה חיים כולם אליה , ב צורה של התקיימותם של כל ה שכלולים ה מעשיים ו ה חברותיים ו הכשרתם ל מגמתם ה עליונה , היא תורת ה חיים ל כל ה עולם , ש עתידה ל היות ה מעין ה עולמי ל ה אוצר רוח ה אדם . 
conj def noun-f-s sub def noun-f-s def adjective copula noun-f-s punctuation prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p pronoun preposition punctuation prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s shel-preposition quantifier def noun-m-p def adjective conj def adjective conj noun-f-s prep noun-f-s def adjective punctuation pronoun noun-f-s def noun-m-p prep quantifier def noun-m-s punctuation sub adjective prep noun-m-s def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ה אורה ה אלהית היא הולכת ו גדלה , פורה היא , מתגדלת ו מתאדרת , מוספת את אורה ו זיו חייה ב אין הפסק , כל זמן ש היא משומרת מ עכירותה של עבודה זרה . 
def noun-f-s def adjective pronoun verb conj verb punctuation adjective copula punctuation verb conj participle punctuation verb at-preposition properName conj properName noun-m-p prep negation noun-m-s punctuation quantifier noun-m-s sub pronoun verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation 
ו כל ה זוהמא ש עבודה זרה גורמת , בא מפני ה הפסק של ה גידול ו ה עילוי ש מונח ב תוכנה , אל אחר איסתרס ו לא עביד פירין . 
conj quantifier def noun-m-p sub noun-f-s adjective verb punctuation verb conjunction def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s sub verb prep noun-f-s punctuation noun-m-s adjective properName conj negation verb properName punctuation 
ה מעין ה חי אינו מתקלקל , אין רקב עולה בו , מפכים הם תמיד מ ימיו . 
def noun-m-s def adjective copula verb punctuation existential noun-m-s verb preposition punctuation verb pronoun adverb prep noun-m-p punctuation 
חדשים ל בקרים רבה אמונתך . 
adjective prep noun-m-p adjective noun-f-s punctuation 
אבל ה בורות ה נחצבים , לבד מה ש מ ימיהם מי מערה סרוחים הם , ו במשך זמן קצר סרחונם נעשה מורגש עד כדי מחנק , לא יוכלו גם להחזיק את מימיהם , ה חיים עושים בקיעים ב ה כלים ה מלאכותיים הללו , ה שקר מתגלה , ו ה כיעור מתבלט , בורות נשברים אשר לא יכילו ה מים . 
conjunction def noun-m-p def participle punctuation adverb interrogative prep sub noun-m-p noun-m-p noun-f-s adjective pronoun punctuation conj preposition noun-m-s adjective properName verb verb preposition conjunction noun-m-s punctuation negation modal conjunction verb at-preposition noun-m-p punctuation def noun-m-p verb noun-m-p prep def noun-m-p def adjective pronoun punctuation def noun-m-s verb punctuation conj def noun-m-s verb punctuation noun-m-p verb conjunction negation verb def noun-m-p punctuation 
כל ה שמות ש ב ה עולם הם צרים לנו , כש אנו באים לדבר על ה נשגב האלהי מתוך מעמקי נשמתנו . 
quantifier def noun-m-p prep sub def noun-m-s pronoun verb verb punctuation temp pronoun verb verb preposition def adjective properName preposition noun-m-p noun-f-s punctuation 
מבטאים אנו את ה שמות , ו אנו יודעים ש הננו מזעזעים את אורם ה פנימי בתור גורם דגורם של ה ביטוי ה גופני ו ה נפשי . 
verb pronoun at-preposition def noun-m-p punctuation conj pronoun verb sub copula verb at-preposition noun-m-s def adjective preposition noun-m-s adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation 
ו מתוך ה צער ה רוחני ה זה ה נשמה מתרחבת , מן ה מצר קראתי יה , ענני ב מרחב יה . 
conj preposition def noun-m-s def adjective def pronoun def noun-f-s participle punctuation preposition def noun-m-s verb properName punctuation noun-m-p prep noun-m-s properName punctuation 
אפשר לומר ש ה רצון ל ה עולם לא יוכר , כמו ש ה הכרה לא תרצה . 
modal verb sub def noun-m-s prep def noun-m-s negation verb punctuation conjunction sub def noun-f-s negation verb punctuation 
אבל אין זה מונע מ לעלות ב ה מקום יותר עליון , ש ה הכרה ו ה רצון ה נם מאוחדים שם . 
conjunction existential pronoun verb prep verb prep def noun-m-s adverb adjective punctuation sub def noun-f-s conj def noun-m-s def participle verb adverb punctuation 
ו אין שום צורך מביא לומר , ש אין צורת ה חיים ה עצמותיים ערוכים מ תוכן כ זה , ש סגולת ה הכרה ו ה רצון ביחד הם בה דבר אחד , עשיר ו מ לא ערך . 
conj existential quantifier noun-m-s verb verb punctuation sub existential noun-f-s def noun-m-p def adjective adjective prep noun-m-s prep pronoun punctuation sub noun-f-s def noun-f-s conj def noun-m-s adverb pronoun preposition noun-m-s numeral punctuation adjective conj prep negation noun-m-s punctuation 
ו יחס ה מוסר אל עצמות ה חיים יהיה רק , ש ה מוסר ה טוב מאחד את ה הכרה ו ה רצון גם ב ענפיו , כמו ש הם מיוחדים ב ה גזע השרשי ש להם . 
conj noun-m-s def noun-m-s preposition noun-f-p def noun-m-p copula adverb punctuation sub def noun-m-s def adjective verb at-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s conjunction prep noun-m-p punctuation conjunction sub pronoun adjective prep def noun-m-s properName sub preposition punctuation 
ה אישיות ה עולמית ה כללית בעלת מוסר היא , בעלת רצון ו בחירה , ו ה רע ה עולמי הוא תולדה מ ירידתה ה מוסרית , כשם ש ה רע ה אישי הוא תולדה מ ה ירידה ה מוסרית של ה יחיד , ו ה רע ה חברותי מ ה ירידה ה מוסרית של ה חברה . 
def noun-f-s def adjective def adjective noun-f-s noun-m-s copula punctuation noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj def noun-m-s def adjective pronoun noun-f-s prep noun-f-s def adjective punctuation conjunction sub def noun-m-s def adjective pronoun noun-f-s prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation 
אין לנו כל רשות ל ה קטע את ה צורה ה מתגלה לפנינו ב ה חיים ה יחידיים ו ה ציבוריים , לומר ש אין להם ש רשים ב מרחבי ה חיים כולם . 
existential verb quantifier noun-f-s prep def noun-m-s at-preposition def noun-f-s def participle preposition prep def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation verb sub existential preposition sub adjective prep noun-m-p def noun-m-p pronoun punctuation 
אי אפשר לתאר לנו חוק הוייתי ש איננו מתפשט ב אופקים כלליים היותר מתפשטים . 
wPrefix modal verb verb noun-m-s verb sub copula verb prep noun-m-p adjective verb verb punctuation 
ה ירידה ה כללית בודאי יותר נשגבה ו יותר מלאת חיים היא מ זו ה מצומצמת ה פרטית . 
def noun-f-s def adjective adverb adverb adjective conj adverb adjective noun-m-p pronoun prep pronoun def adjective def adjective punctuation 
קטרוג ה לבנה , חטא ה ארץ , ה נם סבות קודמות ל חטא ה אדם , ו ה אדם הוא ענף שכחו גדול גם על שרשו . 
noun-m-s def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation def participle noun-f-p adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s pronoun noun-m-s verb adjective conjunction preposition verb punctuation 
הולכים ה דברים ו חוזרים , יתקן ה אדם את חטאו , ו ה ארץ תענה לעומתו , את חטאה תתקן גם היא . 
verb def noun-m-p conj verb punctuation verb def noun-m-s at-preposition noun-m-s punctuation conj def noun-f-s verb preposition punctuation at-preposition noun-m-s verb conjunction copula punctuation 
ה לבנה תצא מ קיטרוגה , ו תתמלא פגימתה , ו לא יהא בה שום מיעוט . 
def noun-f-s verb prep noun-m-p punctuation conj verb noun-f-s punctuation conj negation verb preposition quantifier noun-m-s punctuation 
כל ה הפרעות ש ב פמליא של מעלה יסודרו , ב אופן ש ה טוב רק הוא ינצח . 
quantifier def noun-f-p prep sub noun-f-s shel-preposition noun-f-s verb punctuation prep noun-m-s sub def noun-m-s conjunction pronoun verb punctuation 
ו מבט חודר , פנימי , בשלימות ה אושר ה רצוני שבגנזי נשמתו של אדם , כש הוא מתאחד עם ה אפשרות של ה הכרה ה עליונה , ה מודה ב ה טוב ה אלהי , ב עוצם ה יכולת ו ב אדירות ה חפץ להיטיב , להאיר ו להחיות , הוא נותן לנו את ערובתו ל טובה . 
conj noun-m-s verb punctuation adjective punctuation preposition def noun-m-s def adjective properName noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation temp pronoun verb preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep def adjective def properName punctuation prep noun-m-s def noun-f-s conj prep noun-f-s def noun-m-s verb punctuation verb conj verb punctuation pronoun verb verb at-preposition properName prep adjective punctuation 
ו באה ה נבואה ו שפעת רוח ה קודש , ו מ מלאה את מה ש ה שכל אינו משלים , ו מקור ה שמחה ה עדינה מתברך ברכת שלום ו אמת . 
conj verb def noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation conj prep adjective at-preposition interrogative sub def noun-m-s copula verb punctuation conj noun-m-s def noun-f-s def adjective verb noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ה גאוה היא פוגמת את כל תוכן ה קודש . 
def noun-f-s pronoun verb at-preposition quantifier noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ה אדם יש לו איזה ציור השערי ב גודל ה אלהי , ש אף על פי ש יודע הוא נאמנה ש כל ה שרעפים נלאים ו כל ה רעיונים כ לא נחשבים , מ כל מקום הכרח הוא ש איזה ציור יתקשר ב רוחו מ ה גודל ו ה הערצה ה אלהית , ו על אותו ה ציור חלה אחר כך הודאתו ה פנימית של מניעת ה השגה ו ה ציור . 
def noun-m-s existential conjunction quantifier noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation sub conjunction preposition noun-m-s sub verb pronoun adjective sub quantifier def noun-m-p adjective conj quantifier def adjective prep negation verb punctuation prep quantifier noun-m-s noun-m-s pronoun sub quantifier noun-m-s verb prep noun-f-s prep def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective punctuation conj preposition quantifier def noun-m-s verb preposition pronoun noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation 
אבל השראת ה שכינה ש ב מקדשו ה פרטי הרי היא ב ה ערפל ההשגתי . 
conjunction noun-f-s def noun-f-s prep sub noun-m-s def adjective conjunction pronoun prep def noun-m-s verb punctuation 
ו כאשר הוא מתגאה , ו מיחס רוממות ו שלמות ל עצמו , עולה ציורו ה השערי ב גדולת עצמו למעלה מ ה ציור ה אלהי , ו נשאר עומד בגאוה נוראה ש אין לה ערך , ו שכינה מ יללת עליו , ו ממילא סר ה אור ה חופף ש על גבי שכינתו , ו נשאר ממש תוהו ו בוהו , ו נעשה עבודה זרה גמורה , עד ש מ צוה לגדעו כ אשרה . 
conj conjunction copula participle punctuation conj participle noun-f-s conj adjective prep pronoun punctuation participle noun-m-s def adjective prep adjective pronoun adverb prep def noun-m-s def noun-m-s punctuation conj verb participle adverb adjective sub negation preposition noun-m-s punctuation conj noun-f-s prep noun-f-s preposition punctuation conj adverb participle def noun-m-s def adjective sub preposition noun-m-p noun-f-s punctuation conj verb adverb participle conj participle punctuation conj verb noun-f-s adjective adjective punctuation preposition prep sub noun-m-s properName prep noun-f-s punctuation 
ו כל ה תוכן ה מחשבי ה זה ישים ה אדם אל לבו , ו ידבק בענוה , ש היא ה אמת ה גמורה , ש אי אפשר לו ל אדם כלל להתגאות , ו לא ל שום נברא ו נאצל אפשר להתגאות ב מרום ה אמת , רק ל גאה על כל גאים הגאוה יאתה , ו גאותו גדלה עולם מהכיל , ו היא היא ה ענוה ה מוחלטת . 
conj quantifier def noun-m-s def adjective def pronoun verb def noun-m-s preposition noun-m-s punctuation conj verb properName punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective punctuation sub wPrefix modal conjunction prep noun-m-s adverb verb punctuation conj negation prep quantifier verb conj adjective modal verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction prep adjective preposition quantifier adjective noun-f-s properName punctuation conj noun-f-s verb noun-m-s verb punctuation conj pronoun copula def noun-f-s def adjective punctuation 
ו אם הברקה זו של קדושת ה גאוה ה עליונה אינה מסודרת עדיין יפה ב ה עולם , ו ה מחשבה ה אנושית אינה ראויה להקיפה , הנה ה עתיד ה גדול יפתח על זה שערים , ד' מלך גאות לבש , ו מסיים , עדותיך נאמנו מאד , ל ביתך נאוה קודש , ד' ל אורך ימים . 
conj conjunction noun-f-s pronoun shel-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective copula adjective adverb adverb prep def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s def adjective copula adjective verb punctuation conjunction def noun-m-s def adjective verb preposition pronoun noun-m-p punctuation noun-m-s noun-m-s noun-f-s verb punctuation conj verb punctuation noun-f-p verb adverb punctuation prep noun-m-s properName noun-m-s punctuation noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ו אורך ימים ישבע יודע שם ד' , ש ה ענוה היא כתרו ה אמיתי . 
conj noun-m-s noun-m-p verb verb adverb noun-m-s punctuation sub def noun-f-s copula noun-m-s def adjective punctuation 
דבר פשוט הוא ש ה צדיק עושה כל מעשיו ב קדושה , ו כל פעולותיו ה גשמיות עולות הן ל תיקונו של עולם . 
noun-m-s adjective pronoun sub def noun-m-s verb quantifier noun-m-p prep noun-f-s punctuation conj quantifier noun-f-p def adjective verb conjunction prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ו זאת היא אהבת ה מלאכה , ש כל כך ש גבה מעלתה מצד עצמה , ו ש נתנה ב ה ברית כמו ש תורה נתנה ב ה ברית . 
conj pronoun pronoun noun-f-s def noun-f-s punctuation sub quantifier pronoun sub verb noun-f-s preposition noun-f-s punctuation conj sub verb prep def noun-f-s conjunction sub noun-f-s verb prep def noun-f-s punctuation 
ו מעתה אין ספק ש תיקון עולם מלא , ו התרחבות אור ה קודש , הוא נמצא באמת ב כל מלאכה . 
conj adverb existential noun-m-s sub noun-m-s noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-s noun-m-s def noun-m-s punctuation pronoun verb adverb prep quantifier noun-f-s punctuation 
כל תנועה ש מצלת איזה חלק מן ה הויה מן שליטת ה תוהו , דבר גדול ו כללי יש כאן . 
quantifier noun-f-s sub participle quantifier noun-m-s preposition def noun-f-s preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation noun-m-s adjective conj adjective existential adverb punctuation 
אמנם , הנעלה מ כל היא ה הצלה ה כללית של הכשרת ה חיים ה פנימיים של ה מציאות , להוציאם מ ידי גלמותם , ו לתקנם בתור כלים שלמים ה עושים את תפקידם יפה . 
adverb punctuation noun-f-s prep quantifier pronoun def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation verb prep noun-f-p properName punctuation conj verb preposition noun-m-p adjective def participle at-preposition noun-m-s adverb punctuation 
אבל ה מחשבה של גדולי ה דעה מתאחדת עם ה נטיה ה המונית , ו קל ו חומר עם נטיית אהבת ה מלאכה , ש היא כבר נטייה של שאר רוח , ו רוח אלהים חופף עליה . 
conjunction def noun-f-s shel-preposition adjective def noun-f-s verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj adjective conj noun-m-s preposition noun-f-s noun-f-s def noun-f-s punctuation sub pronoun adverb noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-f-p adjective preposition punctuation 
וכשישנם צדיקים ב דור ש אור ד' מופיע עליהם תמיד , הם מאחדים נשמתם עם נשמת ה כלל כולו , ו הגות לב ה פנימי של המוני בני אדם עושי ה מלאכה מתאחדת עם הגות לבבם , ו צד ה מארה ש יש ב מלאכה , ש היא באה מצד קנאת איש מרעהו ו מצד ש נאת ה בריות , ה יונקת הרבה מ מלחמת ה חיים ב צורתה ה ארורה ב עולם ה ירוד , הרי היא הולכת ו מתפכחת , ו יוצאת מ ידי ארור ו באה ל כלל ברוך . 
noun-m-p noun-m-p prep properName sub noun-m-s numeral participle preposition adverb punctuation copula participle verb preposition noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation conj noun-f-s properName def adjective shel-preposition noun-m-p properName properName participle def noun-f-s participle preposition noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-m-s def participle sub modal prep noun-f-s punctuation sub copula verb preposition noun-f-s noun-m-s noun-m-s conj preposition sub adjective def noun-f-p punctuation def participle adverb prep noun-f-s def noun-m-p prep noun-f-s def adjective prep noun-m-s def adjective punctuation interjection copula participle conj participle punctuation conj participle prep noun-f-p adjective conj verb prep properName properName punctuation 
ו לפעמים יש כח ב צדיקים ליתן אור קדושה ב עצמות ה מלאכה , עד ש יהיה בה כח מ עין של תורה , להביא ל חיי עולם ה בא , ו לתקן את ה פגמים , ו להשיב ב תשובה גמורה את עוסקיה . 
conj adverb existential noun-m-p prep noun-m-p verb noun-m-s noun-f-s prep noun-f-p def noun-f-s punctuation preposition sub copula preposition noun-m-p prep properName shel-preposition noun-f-s punctuation verb prep noun-m-p noun-m-s def adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-m-p punctuation conj verb prep noun-f-s adjective at-preposition noun-m-p punctuation 
גדול ה נהנה מ יגיע כ פיו יותר מ ירא שמים . 
adjective def participle prep noun-m-s prep noun-m-s adverb prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ו כשם ש יש כח להמשיך את ה קדושה ו ה אור ה אלהי ה פנימי ב כל ה מלאכות , ו להוציאם מ כלל אתלטיא , כן יש כח להמשיך אור קודש ב כל ה לשונות ו ב כל ה חכמות ש ב ה עולם . 
conj conjunction sub existential noun-m-p verb at-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective def adjective prep quantifier def noun-f-p punctuation conj verb prep noun-m-s properName punctuation conjunction existential noun-m-p verb noun-m-s noun-m-s prep quantifier def noun-f-p conj prep quantifier def noun-f-p prep sub def noun-m-s punctuation 
ו ה צדיקים ה גדולים צריכים להתפלל ש יתמשך אור נועם ד' ב כל ה חכמות ו כל ה לשונות , ב אופן ש ב כל מקום יופיע כבוד ד' , ו ב כל מקום יפוצו קרני אורה של תורה . 
conj def noun-m-p def adjective modal verb sub verb noun-m-s properName noun-m-s prep quantifier def noun-f-p conj quantifier def noun-f-p punctuation prep noun-m-s prep sub quantifier noun-m-s verb noun-m-s noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s verb noun-f-p properName shel-preposition noun-f-s punctuation 
ו תפילתן של צדיקים ו הארת רצונם עושה רושם נמרץ עד אין קץ ו תכלית . 
conj noun-f-s shel-preposition noun-m-p conj noun-f-s noun-m-s verb noun-m-s adjective preposition negation noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ביחוד צריכים להפנות את ה תפילה ב עת ש רואים ש ה נטיה גדולה ל שפות ו מדעים , ו אי אפשר להלחם עם כל ה פונים עליהם , ו ה זמן ו אותותיו מראים את ה הכרח . 
adverb modal verb at-preposition def noun-f-s prep noun-f-s sub verb sub def noun-f-s adjective prep noun-f-p conj noun-m-p punctuation conj wPrefix modal verb preposition quantifier def noun-m-p preposition punctuation conj def noun-m-s conj noun-m-p verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
אז קמים צדיקים פנימיים ל תשועה , ב ה עבודה ש בחשאי , ו ב גדולת נפש חיה יחידה באים ו פותחים את ה צינורות ה סתומים , ל שום סוד ד' ב לימודיו , ו לימודי ד' הם כל מה ש ב עולם , ו ביחוד כל מה ש יש בו מ שום תיקוני ה עולם , ו מ עוררים את ה קודש ש ב ה כל לשון בכחו של יוסף , ש כלל ה כל באות ה ' , ו בכחו של ה דיבור ש ב סיני , שבא ל ה רבות אור גדול יותר ו יותר מ זה , ד' אלהים יתן אומר ה מבשרות צבא רב , ש נחלק כל דיבור ל שבעים לשון . 
adverb participle noun-m-p adjective prep noun-f-s punctuation prep def properName sub adverb punctuation conj prep adjective noun-f-s adjective noun-f-s adjective conj verb at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation prep properName noun-m-s numeral prep noun-m-p punctuation conj noun-m-p numeral copula quantifier interrogative prep sub noun-m-s punctuation conj noun-m-s quantifier interrogative sub modal preposition prep quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation conj prep participle at-preposition def noun-m-s prep sub def quantifier noun-f-s verb shel-preposition properName punctuation sub verb def quantifier adjective def punctuation punctuation conj preposition shel-preposition def noun-m-s prep sub properName punctuation properName prep def noun-f-p properName adjective adverb conj adverb prep pronoun punctuation numeral noun-f-p verb verb def participle noun-m-s noun-m-s punctuation sub verb quantifier noun-m-s prep adjective noun-f-s punctuation 
ו כן באר משה את ה תורה היטב , ו היטב זה היינו ש מצא ערך ה טוב ה אמיתי ש ב כל לשון , ה כח ה מאצילו ב הוד קודש , ו אז הולכת ה שפה ו מתבררת , ו שפה ברורה הולכת ו מתהפכת אל כל ה עמים , לקרא כולם ב שם ד' , ו כל ה מלאכות יאירו ב אור ה חיים על ידי מלאכת ה קודש . 
conj conjunction properName properName at-preposition def noun-f-s adverb punctuation conj adverb pronoun conjunction sub verb noun-m-s def noun-m-s def adjective prep sub quantifier noun-f-s punctuation def noun-m-p def participle prep properName noun-m-s punctuation conj conjunction verb def noun-f-s conj verb punctuation conj noun-f-s adjective verb conj verb preposition quantifier def noun-m-p punctuation adverb pronoun prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-f-p verb prep noun-m-s def noun-m-p preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו כל מה שיתוספו מלאכות גשמיות ב ארץ ישראל , תצא על ידי ישראל ב יסודה ה מלאכה מ שפלותה ה מאררה . 
conj quantifier interrogative verb noun-f-p adjective prep noun-f-s properName punctuation verb preposition noun-f-p properName prep noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s def participle punctuation 
ו כל מה ש תגדל ה שפעת לשון הקדש ב עולם , ו כל מה ש יעלה כח ה תורה ו ה תפילה ה טהורה , ה מתאמצת להרחיב את אור ה אצילות ה אלהית ב עולם , לבררה ו להודיע ל בני אדם הדר כ בודה , ב ה כל דרכי הודעה ו ב ה כל דרכי בירור ו הסברה , כן יוסיף ה אור ל ה גלות על כל שפה ו לשון , ו על כל חכמה ו מדע , ו קל ו חומר ש יחול אור ד' על כל ה דברים ש ב טעם , ב יופי ו ב שירה , ב הליכות דרך ארץ ו ב ארחות ה נמוס , ו אפילו ב קישוטי ה נשים ו אופני ה נהגות ה בית היותר מודרניים , יחל אור ד' ל פעם . 
conj quantifier interrogative sub verb def noun-f-s noun-f-s verb prep noun-m-s punctuation conj quantifier interrogative sub verb noun-m-p def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation def participle verb at-preposition properName def noun-f-s def noun-f-p prep noun-m-s punctuation verb conj verb prep noun-m-p properName properName prep participle punctuation prep def quantifier noun-f-p noun-f-s conj prep def quantifier noun-f-p noun-m-s conj noun-f-s punctuation adverb verb def noun-m-s prep def participle preposition quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj preposition quantifier adjective conj noun-m-s punctuation conj modal conj noun-m-s sub verb properName numeral preposition quantifier def noun-m-p prep sub noun-m-s punctuation prep noun-m-s conj prep properName punctuation prep noun-f-p noun-f-s noun-f-s conj prep noun-f-p def adjective punctuation conj conjunction prep noun-m-p def noun-f-p conj noun-m-p def noun-f-p def noun-m-s verb adjective punctuation verb properName numeral prep noun-f-s punctuation 
ו ה רעיון ה מקשר את ה כל אל ה טוב ו ה יושר , אל ה עדן ו אצילות ה רוח , אל אהבת ה עבודה ו הדר ה בטחון ה אלהי , ו ה אהבה ה עליונה ה משפיעה אור ו חיים ב כל נשמה , יגלה ו יראה ב כל ה ענפים ה רחוקים הללו . 
conj def noun-m-s def participle at-preposition def quantifier preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation preposition def noun-m-s conj noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective def participle noun-m-s conj noun-m-p prep quantifier noun-f-s punctuation verb conj verb prep quantifier def noun-m-p def adjective pronoun punctuation 
ו חיי עולם ו חיי שעה יתקשרו ב חוברת אמיצה , יקבלו דין מן דין . 
conj noun-m-p noun-m-s conj noun-m-p noun-f-s verb prep noun-f-s adjective punctuation verb noun-m-s preposition noun-m-s punctuation 
ו יאירו כל ה פרטים כולם ב אור ה כלל , ו כל ה הופעות ה מעשיות ו ה שכליות ש ב ה עולם , מ אורה ה עליון של אור תורה , אשר האיר אב המון גויים , איתן ה אזרחי , ש ה עיר מ מזרח צדק יקראהו ל רגלו . 
conj verb quantifier def noun-m-p pronoun prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective conj def adjective prep sub def noun-m-s punctuation prep noun-m-s def adjective shel-preposition properName noun-f-s punctuation conjunction verb noun-m-s quantifier noun-m-p punctuation properName def adjective punctuation sub def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s adjective prep noun-f-s punctuation 
ו הנה ד' אלהי ישראל בא דרך שער ה קדים , ו ה ארץ האירה מ כבודו . 
conj conjunction noun-m-s properName properName verb preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s verb prep noun-m-s punctuation 
ו אפילו ה תכנים היותר נפולים יתרוממו ו יתקדשו , ו מעין יצא מ בית ד' ו השקה את נחל ה שיטים . 
conj conjunction def noun-m-p verb adjective verb conj verb punctuation conj preposition verb prep noun-m-s noun-m-s conj verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ה מדע ה פנימי , ו ביותר ה פנימי ש ב ה פנימיות , ש הוא מדע ה קודש , ה מחיה את אור ה חיים , איננו תלוי ב שום מדע אחר , כי הוא נהר עליון אשר מ עדן הוא יוצא , מ כ יפיה מיבריך . 
def noun-m-s def adjective punctuation conj adverb def adjective prep sub def noun-f-s punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-s punctuation def noun-f-s at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation copula adjective prep quantifier noun-m-s adjective punctuation conjunction pronoun noun-m-s adjective verb prep properName pronoun verb punctuation prep rb noun-m-s verb punctuation 
ו מה ש מחברים את ה תורה ו ה חכמה , אינו כדי להשלים איזה חסרון כח , כי אם לחבר חיבורים ו הופעות חדשות . 
conj interrogative sub verb at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation verb conjunction verb quantifier noun-m-s noun-m-p punctuation conjunction conjunction verb noun-m-p conj noun-f-p adjective punctuation 
ו יצירה זו של התחברות אור רוח ה קודש , פנימיות ה תורה , עם ה חכמה של ה הכרה ה אנושית , ב ה מלא ה קומה של שניהם , ו ב מלא רוח ה ידידות ה מתאימה של שניהם , תחדש ב עולם נשמות חדשות , ו תתן צביון חדש , רענן ו בריא , ל ה חיים . 
conj noun-f-s pronoun shel-preposition noun-f-s noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation prep def adjective def noun-f-s shel-preposition pronoun punctuation conj prep adjective noun-f-s def noun-f-s def adjective shel-preposition pronoun punctuation verb prep noun-m-s noun-f-p adjective punctuation conj preposition noun-m-s adjective punctuation adjective conj adjective punctuation prep def noun-m-p punctuation 
ו מ ירכתי שאול תוציא אורים גדולים , להאיר ב אור חדש , ב אור צדיקים , ל כל יושבי תבל . 
conj prep noun-f-s properName verb properName adjective punctuation verb prep noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-p punctuation prep quantifier noun-m-p noun-f-s punctuation 
צריכים ליסר את עצמו ל אהבת ה בריות , ו ביחוד ל אהבת ה מעולים ש ב בני אדם , ה חכמים , ה גיבורים , ה משוררים ו ה אמנים , ה עסקנים . 
modal verb at-preposition pronoun prep noun-f-s def noun-f-p punctuation conj adverb prep noun-f-s def adjective prep sub noun-m-p noun-m-s punctuation def noun-m-p punctuation def noun-m-p punctuation def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation def noun-m-p punctuation 
צריכים להכיר את אור ה טוב ש ב ה מצויינים ש ב בני אדם , ש על ידם אור ד' מתפשט ב ה עולם , בין כש הם מכירים את ערך משלחתם בין כש אין הם מכירים אותו . 
modal verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s prep sub def participle prep sub noun-m-p noun-m-s punctuation sub preposition noun-f-s noun-m-s noun-m-s verb prep def noun-m-s punctuation conjunction temp pronoun verb at-preposition noun-m-s noun-f-s conjunction temp negation pronoun verb at-preposition punctuation 
צריכים תמיד ל מצא את ה צד ה מכובד ש ב כל ענין . 
modal adverb prep properName at-preposition def noun-m-s def adjective prep sub quantifier noun-m-s punctuation 
אז יגלה אור ה עולם כולו ב כבודו ה עליון , ו יחל להתקיים ו חרפת עמו יסיר מעל כל ה ארץ . 
conjunction verb noun-m-s def noun-m-s quantifier prep noun-m-s def adjective punctuation conj verb verb conj noun-f-s noun-m-s verb preposition quantifier def noun-f-s punctuation 
אורו של משיח כש זורח ב לב , הוא מלמד לכבד את ה בריות כולם . 
noun-m-s shel-preposition noun-m-s temp adjective prep noun-m-s punctuation pronoun verb verb at-preposition def noun-f-p quantifier punctuation 
ו היה שורש ישי אשר עומד ל נס עמים , אליו גויים ידרושו , ו היתה מנוחתו כבוד . 
conj copula properName properName conjunction verb prep noun-m-s noun-m-p punctuation preposition noun-m-p properName punctuation conj copula noun-f-s noun-m-s punctuation 
כש רואים התגברות שטפי אורות מלמטה למעלה , אז צריכים לשאוב מ שם של מ , ו כש רואים נחלים יורדים מלמעלה ל ה מטה , אז מתקרבים לאור שם של . 
temp participle noun-f-s noun-m-p noun-m-p adverb adverb punctuation conjunction modal verb prep noun-m-s shel-preposition prep punctuation conj temp verb noun-m-p verb adverb prep def noun-m-s punctuation conjunction verb preposition noun-m-s shel-preposition punctuation 
ו קידה ש ב קטורת כוללת שלה את שתי ה הופעות יחד . 
conj noun-f-s prep sub noun-f-s verb verb at-preposition numeral def noun-f-p adverb punctuation 
ו זאת היתה גבורתו של כהן גדול להראות קידה , ו לוי אחוי קידה ו איטלע משום הטחת דברים כלפי מעלה , אבל הוה גברא רבה אריכא , ש שאב מקור מחשבותיו מ אורך ימים ו אורך אפים ו קידה על אפים , ו חפץ ב תפארת ישראל גם ב ה גלות , ו דריש כלילא שרי . 
conj pronoun copula noun-f-s shel-preposition properName adjective verb noun-f-s punctuation conj properName noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s conjunction noun-f-s noun-m-p preposition noun-f-s punctuation conjunction adverb noun-f-s adjective properName punctuation sub verb noun-m-s noun-f-p prep noun-m-s noun-m-p conj noun-m-s noun-m-p conj noun-f-s preposition noun-m-p punctuation conj verb prep properName properName conjunction prep def noun-f-s punctuation conj noun-f-s preposition noun-m-p punctuation 
ו אוהבי ד' יזהירו כ צאת ה שמש ב גבורתו , ו תזרח לו ה שמש להרפא מצלעתו , אז ידלג כ איל פסח ו תרון לשון אלם . 
conj participle noun-m-s verb prep noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj verb conjunction def noun-f-s verb properName punctuation conjunction verb prep noun-m-s properName conj verb noun-f-s noun-m-s punctuation 
כל זמן ש עוסקים ב ה תורה ו ב חכמה , ב גמילות חסדים ו ב ישובו של עולם , ב אהבת ה בריות ו ב דרך ארץ , אין ל ה תפחד מ כל התפרצות של דמיונות , ו כל ה הופעה היותר כבירה של עושר ה דמיון , תתהפך ל אור גדול של זהב ש בא . 
quantifier noun-m-s sub verb prep def noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation prep noun-f-p noun-m-p conj prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-p conj prep noun-f-s noun-f-s punctuation negation prep def adjective prep quantifier noun-f-s shel-preposition noun-m-p punctuation conj quantifier def noun-f-s verb adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s sub verb punctuation 
ויחי ו יתן לו מ זהב ש בא , ו יתפלל בעדו תמיד , כל היום יברכנהו . 
properName conj verb conjunction prep noun-m-s sub verb punctuation conj verb preposition adverb punctuation quantifier adverb properName punctuation 
ו שטף ה אורות מלמטה למעלה יוציא אור חיים , ש לא ב עמל ו ב יגיעה , כמדותיו של ש ברא את ה כל ב רוח פיו , מה אנא ב מילולי עבדית שמיא וארעא אוף אתון כן . 
conj noun-m-s def noun-m-p adverb adverb verb properName noun-m-p punctuation sub negation prep noun-m-s conj prep noun-f-s punctuation noun-f-s shel-preposition sub verb at-preposition def quantifier prep noun-f-s noun-m-s punctuation interrogative interjection prep noun-m-p adjective noun-m-s properName interjection noun-f-s adverb punctuation 
ו אשים דברי ב פיך ו ב צל ידי כסיתיך , ל נטע שמים ו ל יסוד ארץ ולאמר ל ציון עמי אתה . 
conj verb noun-m-p prep noun-m-s conj prep noun-m-s noun-f-p properName punctuation prep noun-m-s noun-m-p conj prep noun-m-s noun-f-s adjective prep properName noun-m-p at-preposition punctuation 
יותר יש להתירא מפני ה שפלות מ מפני ה רוממות . 
adverb existential verb conjunction def noun-f-s prep noun-m-p def noun-f-s punctuation 
ו ב צדקתך ירומו . 
conj prep noun-f-s verb punctuation 
ה צדיקים ה עליונים , חוש ה רוחני ה מקודש בעליוניותו כל כך מפותח אצלם , עד ש אינם מוצאים ב עצמם מנוחה כי אם ב קשר מחשבתם ו כל חושיהם ב ה אורה ה אלהית . 
def noun-m-p def adjective punctuation noun-m-s def adjective def participle verb quantifier pronoun adjective preposition punctuation preposition sub copula verb prep pronoun noun-f-s conjunction conjunction prep noun-m-s noun-f-s conj quantifier noun-m-p prep def participle def adjective punctuation 
ו ה הכרה ה אלהית ו הרגשתה היא מלאה אצלם תענוג ו עדנים , ממולאים מ כל מיני ענוגים ש ב עולם , מ עונג של כל נעימה ו שירה , מ כל מיני טעמים ו ריחי ניחוחים של בשמים , נרד ו כרכום , קנה ו קנמון עם כל עצי ל ה בונה , מור ואהלות עם כל ראשי בשמים . 
conj def noun-f-s def noun-f-p conj noun-f-s copula verb preposition noun-m-s conj properName punctuation participle prep quantifier noun-m-p adjective prep sub noun-m-s punctuation prep noun-m-s shel-preposition quantifier adjective conj properName punctuation prep quantifier noun-m-p noun-m-p conj noun-m-p noun-m-p shel-preposition noun-m-p punctuation verb conj properName punctuation verb conj properName preposition quantifier noun-m-p prep def noun-m-s punctuation properName noun-f-p preposition quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation 
ו כל ה ידיעות , ו כל ה מעשים ה טובים , ו כל ה מדות ה טובות , כל ה תורה ו כל ה חכמה , כל ה חריצות ו כל ה יושר ו ה צדק , כל גבורה ו כל אור חיים , ה כל ממולא אצלם ב ה דבקות ה אלהית , ה שכלית וההרגשית , הממלאה את כל הוייתם עדנת עדן עולמים . 
conj quantifier def noun-f-p punctuation conj quantifier def noun-m-p def adjective punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective punctuation quantifier def noun-f-s conj quantifier def noun-f-s punctuation quantifier def noun-f-s conj quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation quantifier noun-f-s conj quantifier properName noun-m-p punctuation def quantifier verb preposition prep def noun-f-s def adjective punctuation def adjective noun-f-s punctuation verb at-preposition quantifier verb noun-f-s noun-m-s noun-m-p punctuation 
אומללים הם מרגישים את עצמם כש עוברת שעה קלה ש אין ה עדן ה אלהי ממלא את כל מלא חייהם , ו אחרי שעה כ זאת הרי הם מתעלים ב עילוי של צניעות ו נשיקות קודש ל אור חי ה עולמים , ב שפלות רוח , ב שכל טהור , ב קדושת עז ו ב אמונת אומן . 
adjective pronoun verb at-preposition pronoun temp noun-f-s noun-f-s adjective sub existential def noun-m-s def adjective verb at-preposition quantifier adjective noun-m-p punctuation conj preposition noun-f-s prep pronoun conjunction pronoun verb prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-p noun-m-s prep noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation prep noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-m-s adjective punctuation prep noun-f-s noun-f-s conj prep noun-f-s noun-m-s punctuation 
ו נחלי עדן עליונים זורמים ו שוטפים דרך נשמתם , ו כל ה ברכות אצורות בה , חיים ו נחת , שלום ו ריעות , דשן ו רעננות , ל כל ה עולם כולו , ל כל ה מעשים ו ל כל ה בריות . 
conj noun-m-p noun-m-s adjective verb conj verb preposition noun-f-s punctuation conj quantifier def noun-f-p adjective preposition punctuation properName conj verb punctuation noun-m-s conj noun-f-p punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation prep quantifier def noun-m-s quantifier punctuation prep quantifier def noun-m-p conj prep quantifier def noun-f-p punctuation 
כל ה תורה ו ה מוסר כולו , כל ה חכמה ו ה דרך ארץ כולו , כל ה הויה , היא הדרכה לבוא למדה עליונה זו , ו ל ה צד ה עליון שבה . 
quantifier def noun-f-s conj def noun-m-s quantifier punctuation quantifier def noun-f-s conj def noun-f-s noun-f-s quantifier punctuation quantifier def noun-f-s punctuation pronoun noun-f-s verb verb adjective pronoun punctuation conj prep def noun-m-s def adjective verb punctuation 
ה עדן של ה הכרה ה שכלית יש לו צורה אחרת , ו ה עדן של ה הרגשה ה נפשית גם כן צורה אחרת . 
def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective existential conjunction noun-f-s adjective punctuation conj def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective conjunction conjunction noun-f-s adjective punctuation 
ה ראשון גדול הוא ב איכותו , ו אינו גם כן עמוק ב פילוש ה חיים , ו ה שני איננו כל כך בעל איכות גדולה , אבל עמוק ו חודר . 
def numeral adjective pronoun prep noun-f-s punctuation conj verb conjunction adverb adjective prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conj def noun-m-s copula quantifier pronoun verb noun-f-s adjective punctuation conjunction adjective conj verb punctuation 
ו כש ה נשמה מתעלה , מתרכבים שני העדנים יחד , ו אין קץ ו שיעור לעשרם ו ל רוייתם ה מלאה , ל עדנות אצילותם , ו ל אורם הבהיר ו ה מזוקק . 
conj temp def noun-f-s verb punctuation verb noun-m-s verb adverb punctuation conj existential noun-m-s conj noun-m-s verb conj prep noun-m-p def adjective punctuation prep noun-f-p noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s verb conj def participle punctuation 
ב תחילת עשיית ה מצוה בא חשק גדול מ יסוד ה חכמה , של ה הכרה ה מלאה ב אור חיים על שמחת ה מצוה . 
prep noun-f-s noun-f-s def noun-f-s verb noun-m-s adjective prep noun-m-s def noun-f-s punctuation shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-p preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו אחר כך ה אור ה זה הולך ו מתאים עם אברי ה גוף ה מעשיים , באה ה תכונה ה הלכותית , ש יש בה כח ו חיים , אבל מוכרח ה דבר להתגדר ב גדרי ציור מעשי , ו התרחבות ה נשמה מתמעטת , על ידי מה ש עבר אור ה רוחניות דרך צינורי ה תכונות ה מדותיות . 
conj preposition pronoun def noun-m-s def pronoun verb conj verb preposition noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation verb def noun-f-s def noun-f-p punctuation sub existential preposition noun-m-p conj noun-m-p punctuation conjunction verb def noun-m-s verb prep noun-f-s noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-s def noun-f-s verb punctuation preposition noun-f-p interrogative sub verb noun-m-s def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-p def participle punctuation 
כ יון ש קיים אדם את ה מצוה , ו אור האלהי ש בה התחבר עם חיי גופו ו כל כחותיו , הרי הוא מתעלה , ו ה אהבה ה עליונה מתאמצת בקרבו ב לא גבול . 
prep noun-m-s sub verb noun-m-s at-preposition def noun-f-s punctuation conj noun-m-s properName sub preposition verb preposition noun-m-p noun-m-s conj quantifier noun-f-s punctuation conjunction pronoun verb punctuation conj def noun-f-s def adjective verb preposition prep negation noun-m-s punctuation 
ברכת בני מערבא כד סלקי תפילייהו עולה ב רום מעלה . 
noun-f-s noun-m-p properName noun-m-s noun-m-p properName verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו חשק אור אהבה עליונה זו , ה באה אחר ה מעשה , אין ערוך ל יקרתה . 
conj noun-m-s noun-m-s noun-f-s adjective pronoun punctuation def adjective preposition def noun-m-s punctuation negation adjective prep noun-f-p punctuation 
זאת היא משנה שמחה , טוב לבב מ רוב כל . 
pronoun pronoun noun-f-s properName punctuation adverb noun-m-s prep noun-m-s quantifier punctuation 
ו ה מצוה היא באמת כל , ו טוב ה לבב ה בא מ מילוי ה תשוקה ה רוחנית ה עליונה , מבסם הוא את ה חיים כולם . 
conj def noun-f-s copula adverb quantifier punctuation conj adverb def noun-m-s def adjective prep noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation participle pronoun at-preposition def noun-m-p pronoun punctuation 
עבודה , נאמנות , גבורה , הם יסודי הענג , ה שומרים אותו ש לא יהפך ל ה נגע . 
noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation pronoun adjective verb punctuation def participle at-preposition sub negation verb prep def noun-m-s punctuation 
כש מדברים ב ענינים ה כוללים את כל ה הויה על ידי דוגמאות פרטיות , מ גרעינים רוחניים או גשמיים ש אנו תופסים , ה דבר דומה ל בדיקת חכמי ה קרקעות על ידי משקל קטן חבלי אדמה גדולים . 
temp participle prep noun-m-p def participle at-preposition quantifier def noun-f-s preposition noun-f-p noun-f-p adjective punctuation prep noun-m-p adjective conjunction adjective sub pronoun verb punctuation def noun-m-s adjective prep noun-f-s noun-m-p def noun-f-p preposition noun-f-p noun-m-s adjective noun-m-p noun-f-s adjective punctuation 
לפעמים מוצאים את אור ה תורה דוקא ב מקום רחוק . 
adverb verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s adverb prep noun-m-s adjective punctuation 
כש אירע ה דבר ש ה מחשבות נתכווצו ו נצטמצמו , ה צמצום הולך ו מתגבר עד ש חלקים רבים ו יסודיים מן ה תורה הם מוּצאים ממנה , ו הננו צריכים לדרוש אותם ב מקום רחוק . 
temp verb def noun-m-s sub def noun-f-p verb conj noun-m-p punctuation def noun-m-s verb conj verb preposition sub noun-m-p adjective conj adjective preposition def noun-f-s pronoun adjective preposition punctuation conj copula adjective verb at-preposition prep noun-m-s adjective punctuation 
ב דרך כלל אין ה מחיצה בין ה תורה ו ה חכמה גדורה כראוי . 
prep noun-f-s noun-m-s negation def noun-f-s preposition def noun-f-s conj def noun-f-s properName adverb punctuation 
הרינו צריכים לדעת כמעט את כל ה מדעים כדי לברר יפה את ה תורה , ו מתי הוצאו אלה מן ה תורה , אין לנו בירור . 
noun-m-p modal verb adverb at-preposition quantifier def noun-m-p conjunction verb adverb at-preposition def noun-f-s punctuation conj adverb verb noun-f-s preposition def noun-f-s punctuation existential verb noun-m-s punctuation 
עסק ה רפואה כלול הוא ב ה תורה , ש הרי ב אגדות הכניסו אותו . 
noun-m-s def noun-f-s adjective pronoun prep def noun-f-s punctuation sub conjunction prep noun-f-p verb at-preposition punctuation 
ו ה עסק דחיי דברייתא היה ה עיקר ש ה זקיק את רב ה ונא ש יצוה ל בריה ל מיזל ל קמיה דרב חסדא , עוד יותר מ ה טעם של חידוד ש מ עתיה . 
conj def noun-m-s noun-m-s properName copula def noun-m-s sub def noun-m-s at-preposition noun-m-s def noun-m-s sub verb prep noun-f-s prep noun-m-s prep noun-m-p properName properName punctuation adverb adverb prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep sub noun-f-p punctuation 
ב משלי הננו מוצאים את ה שבח של ה חכמה ב דרך כלל . 
prep noun-m-p copula verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s punctuation 
יוכל היות ש קלקולים מוסריים של חכמים אחדים , גרמו ל הגדלת ה רעיון של ה הבדל ש בין ה תורה ו ה חכמה . 
modal noun-m-s sub noun-m-p adjective shel-preposition noun-m-p adjective punctuation verb prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s sub preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
בכלל , מביאים כל ה מדעים ל ה הכרה ה אלהית ו ל אהבת אלהים , אם כן הם כלולים ב ה ציווי של שמע , ו אהבת , ש על זה סובב ו היו ה דברים ה אלה אשר אנכי מ צוך היום על לבבך , ו שננתם ל בניך . 
adverb punctuation verb quantifier def noun-m-p prep def noun-f-s def adjective conj prep noun-f-s noun-f-p punctuation conjunction conjunction pronoun adjective prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation conj noun-f-s punctuation sub preposition pronoun verb conj copula def noun-m-p def pronoun conjunction adjective prep noun-m-s adverb preposition noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-p punctuation 
אם יש צורך לדעת את ה מעשה אשר יעשה , מה ש אין ה חכמה מספקת על זה , מספיק הבדל זה גם ל יתר ה מקצועות ש ב ה תורה ש אינם מעשיים . 
conjunction existential noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s conjunction verb punctuation interrogative sub negation def noun-f-s verb preposition pronoun punctuation adverb noun-m-s pronoun conjunction prep noun-m-s def noun-m-p prep sub def noun-f-s sub copula adjective punctuation 
ו פשוט הוא ש חובה היא הקדמת ידיעת ה מעשה , ו גם ה רגילות ב רוח ה תורה , ש בא על ידי כל מה ש עוסקים בה , היא מעלה את ה אדם ל ידי שלמות מעשית . 
conj adverb pronoun sub noun-f-s copula noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation conj conjunction def adjective prep noun-f-s def noun-f-s punctuation sub verb preposition noun-f-p quantifier interrogative sub verb preposition punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-p noun-f-s adjective punctuation 
ו סגולה זו יש גם כן ב כל חכמה ב פנים ידועים . 
conj noun-f-s pronoun existential conjunction conjunction prep quantifier noun-f-s prep noun-m-p adjective punctuation 
ו כל חכמה באמת אור ד' היא , ו ה הגדה ה ברורה ה מבדלת בין ה תורה ל החכמה ה כללית היא שאלה גדולה . 
conj quantifier noun-f-s adverb noun-m-s noun-m-s copula punctuation conj def noun-f-s def adjective def participle preposition def noun-f-s prep noun-f-s def adjective copula noun-f-s adjective punctuation 
צריך ה אדם להרגיל את עצמו ש מקצוע אחד לא יסתור אצלו את ה מקצוע ה שני , כי כל ענף מ ה ענפים ה רוחניים יש לו תפקיד בפני עצמו . 
modal def noun-m-s verb at-preposition pronoun sub noun-m-s numeral negation verb preposition at-preposition def noun-m-s def numeral punctuation conjunction quantifier noun-m-s prep def noun-m-p def adjective existential conjunction noun-m-s preposition pronoun punctuation 
ביחוד צריכה אזהרה זו להיות נשמרת ב יחש ל ה עבודות ה מעשיות ו ה עבודות ה עיוניות , ו ל ה לימודים שלהם . 
adverb noun-f-s noun-f-s pronoun copula verb prep noun-m-s prep def noun-f-p def adjective conj def noun-f-p def adjective punctuation conj prep def noun-m-p shel-preposition punctuation 
כש עוסקים ב ה לימודים ה רוחניים ה גבוהים , אין ה אדם מסוגל אז לא ל מעשים ממשיים ו לא ל ההגיון שלהם . 
temp noun-m-p prep def noun-m-p def adjective def adjective punctuation existential def noun-m-s modal conjunction negation prep noun-m-p adjective conj negation prep noun-m-s shel-preposition punctuation 
אבל עליו לדעת ש יש מקצוע מעשי ב ה עולם , ו הוא עשיר מאד ו רב ה ענפים . 
conjunction preposition verb sub existential noun-m-s adjective prep def noun-m-s punctuation conj pronoun adjective adverb conj noun-m-s def noun-m-p punctuation 
ו צריך ה אדם להשתדל ש יהיה רוחו מוכן להיות סופג אל תוכו גם את ה צד ה מעשי עם כל פרטיו . 
conj modal def noun-m-s verb sub copula noun-f-s modal copula verb preposition noun-m-s conjunction at-preposition def noun-m-s def adjective preposition quantifier noun-m-p punctuation 
ו ל ה יפוך , בעת ש הוא קשור עם ה עבודות ה מעשיות ו לימודיהם , צריך ל שום אל לבו ש יש עולם רוחני עליון , ש אי אפשר כלל ש לא להתבסם מ בשמיו . 
conj prep def noun-m-s punctuation noun-m-s sub pronoun adjective preposition def noun-f-p def adjective conj noun-m-p punctuation modal prep quantifier noun-m-s noun-m-s sub existential noun-m-s adjective adjective punctuation sub wPrefix modal adverb sub negation verb prep noun-m-p punctuation 
ו בין אלה ה נטיות ה שונות של ה רוחניות ו ה מעשיות , יכין לו ה אדם מעמד רוח ממוזג , עשיר ב הרכבתו , ש יהיה מוכן להתעסק ב ה תורה ו ב מעשה ב מלא ה מובנים שלהם . 
conj preposition pronoun def noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation properName conjunction def noun-m-s noun-m-s noun-f-s verb punctuation adjective prep noun-f-s punctuation sub copula modal verb prep def noun-f-s conj prep noun-m-s prep adjective def noun-m-p shel-preposition punctuation 
ה תכלית ה אחרונה של כל ה הויה כולה היא גילוי אור ד' , ב רום תענוגו ה עליון , ב אחדות עליונה כ זאת , ש לא יהיה שום ניצוץ חיים ש ה יש ה עצמי שלו לא יתעלה למעלה הרוממה מ כל רוממות זאת . 
def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-f-s quantifier pronoun noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s adjective prep pronoun punctuation sub negation copula quantifier noun-m-s noun-m-p sub def noun-m-s def adjective shel-preposition negation verb adverb noun-f-s prep quantifier noun-f-s pronoun punctuation 
ו אז יהיה ה עילוי של כל ה הויה כולה זורח ב כל פרט ו פרט בפני עצמו , כ דוגמא של אספקלריא , ש כל מה ש עומד נגדה מ וזרח ו נראה בה , ו אין קץ ל אושר גדול זה . 
conj conjunction copula def noun-m-s shel-preposition quantifier def noun-f-s quantifier verb prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s preposition pronoun punctuation prep noun-f-s shel-preposition properName punctuation sub quantifier interrogative sub verb preposition prep noun-m-s conj verb preposition punctuation conj existential noun-m-s prep noun-m-s adjective pronoun punctuation 
ו מ שום כך צריכה היא ה הויה להפרד ב תחלה ל חלקים היותר קטנים , ו צריכות שבירות גדולות לצאת אל ה פועל , כדי להפריד את ה נקודות . 
conj prep quantifier pronoun adjective pronoun def noun-f-s verb prep noun-f-s prep noun-m-p verb adjective punctuation conj adjective noun-f-p adjective verb preposition def noun-m-s punctuation conjunction verb at-preposition def noun-f-p punctuation 
ו אחר צחצוחן ו זיכוכן , הלא תהיה כל נקודה כוללת כל ה יש כולו , ו ה כל מ לא אור ד' ו כבודו . 
conj preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s quantifier noun-f-s verb quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conj def quantifier prep negation noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
בינה הוא ה אידיאל ה עליון , איך ש ה עולם צריך להיות ב תכלית ה טוב , ה נועם ו ה אושר , לא כמו ש הוא עם גבוליו ו מצריו ו זעירותו , כי אם ב רעיון ה דרור ה מוחלט מ כל מועקה ש ב ה עולם , עולם מלא , עולם עליון . 
preposition pronoun def noun-m-s def adjective punctuation adverb sub def noun-m-s modal copula prep noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation negation conjunction sub pronoun preposition noun-m-p conj noun-m-p conj noun-f-s punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s def noun-m-s def adjective prep quantifier noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation noun-m-s adjective punctuation noun-m-s adjective punctuation 
ו מ מעל לבינה היא ה חכמה , מה ש עולם זה עומד להכיר מ מה ש יותר עליון ממנו . 
conj prep noun-m-s preposition pronoun def noun-f-s punctuation interrogative sub noun-m-s pronoun verb verb prep interrogative sub adverb adjective preposition punctuation 
ו מה ש הוא יותר עליון מ כל אידיאל עולמי ב הכרה , ו אידיאל עולמי מלא ב ה עתיד , הם תמיד מקושרים זה אל זה . 
conj interrogative sub pronoun adverb adjective prep quantifier noun-m-s adjective prep noun-f-s punctuation conj noun-m-s adjective adjective prep def noun-m-s punctuation pronoun adverb verb pronoun preposition pronoun punctuation 
ו חיי כל ה עולמים ו קיומם באים על ידי ה צפיה ה נסתרה ש יש אל ה כל ל ה אושר ה עליוני ה לזה , ש הוא נותן בלא ה רף את דחיפת ה הויה , מ כלליות כלליותה עד פרטיות פרטיותה , ו מ ה אצילות היותר טהורה ו מאירה עד ה חמריות היותר טמאה ו חשוכה . 
conj noun-m-p quantifier def noun-m-p conj noun-m-s verb preposition noun-f-p def noun-f-s def participle sub existential preposition def quantifier prep def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation sub pronoun verb preposition def noun-m-s at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s preposition noun-f-s noun-f-s punctuation conj prep def noun-f-s verb properName conj verb preposition def participle verb adjective conj adjective punctuation 
ה כל עומד להתעלות , להאיר ו להתאחד . 
def quantifier verb verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו רעיון אחדותי זה , כללי ו עליון , ממלא לבב של צדיקים גדולה ש מחה , ו מחזק ו מחיה את רוחם ל עבודה שלמה תמידית , ו נותן להם כח רוחני של שלום ו כבוד להשלים עם כל נטיות ה חיים ו להעלותם , לדעת איך לכבד את ה בריות כולם , ו להסתכל מתוך מעמדם איך ה כל עושה רצון קונו . 
conj noun-m-s noun-f-s pronoun punctuation adjective conj adjective punctuation verb noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective sub verb punctuation conj verb conj verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-s adjective adjective punctuation conj verb preposition noun-m-p adjective shel-preposition noun-m-s conj noun-m-s verb preposition quantifier noun-f-p def noun-m-p conj verb punctuation verb adverb verb at-preposition def noun-f-p quantifier punctuation conj verb preposition noun-m-s adverb def quantifier verb noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו מתוך עליוניותה של מחשבה זו , יודעים הם לברר מ כל דיבור ו מ כל תנועה , מ כל ידיעה ו מ כל מאורע , דברי אלהים חיים . 
conj preposition verb shel-preposition noun-f-s pronoun punctuation verb pronoun verb prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier noun-f-s punctuation prep quantifier noun-f-s conj prep quantifier noun-m-s punctuation noun-m-p noun-f-p noun-m-p punctuation 
ו אור תורה ו חכמת אלהים מאירה את כל הוייתם מ כל ה עברים , ו בקרבם יכבדו את אלהי ה כבוד , ו הדר כבודו מ לא עולם ו סובב עולם , ו מעולם ו עד עולם אתה אל , ו חסד אל כל ה יום . 
conj noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s noun-f-p verb at-preposition quantifier verb prep quantifier def noun-m-p punctuation conj preposition verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conj properName noun-m-s prep negation noun-m-s conj verb noun-m-s punctuation conj adverb conj preposition noun-m-s at-preposition preposition punctuation conj noun-m-s preposition quantifier def noun-m-s punctuation 
קובץ ב 
noun-m-s preposition 
כשם ש צריכים להעלות את ה מחשבות ו המדות ה נפולות , ש ה רע ו ה כיעור ניכר בהן , ל מקור שרשן ב קודש , ש אז רואים ש הן הנן באמת מחשבות נשגבות ו מ דות טובות , כן צריך ל רומם את ה מחשבות ש הן כ שרות , אלא ש הן עומדות ב תחתית ה מדריגה , ש ה רע ו ה תוהו מ חובר עמן אף על פי ש הן פונות ל קדושה , אל רום ה מעלה של ה אצילות ה אידיאלית , ש היא מ כוונת רק אל ה טוב ה גמור ו ה ישרנות ה מוחלטת , עד ש ה התרוממות הולכת ו גדלה עד ה עולם ה עליון , ש ה קודש ה טהור מושל בו ב גבורתו . 
conjunction sub adjective verb at-preposition def noun-f-p conj noun-f-p def noun-f-p punctuation sub def noun-m-s conj def noun-m-s noun-m-s preposition punctuation prep noun-m-s properName prep noun-m-s punctuation sub adverb participle sub copula copula adverb noun-f-p adjective conj prep noun-m-s adjective punctuation adverb modal prep properName at-preposition def noun-f-p sub copula prep noun-f-p punctuation conjunction sub copula participle prep noun-f-s def participle punctuation sub def noun-m-s conj def noun-m-s prep participle preposition quantifier preposition adverb sub copula participle prep adjective punctuation negation properName def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub copula prep noun-f-s adverb negation def noun-m-s def adjective conj def noun-f-s def adjective punctuation preposition sub def noun-f-s participle conj verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub def noun-m-s def adjective noun-m-s preposition prep noun-f-s punctuation 
ה חוצפה דעיקבתא דמשיחא באה , מפני ש ה עולם הוכשר כבר עד כדי ל תבע את ה הבנה , איך כל ה פרטים הם מקושרים עם ה כלל , ו אין פרט בלתי מקושר עם ה גודל ה כללי יכול להניח את ה דעת . 
def noun-f-s properName properName verb punctuation conjunction sub def noun-m-s verb adverb preposition conjunction prep noun-m-s at-preposition def noun-f-s punctuation adverb quantifier def noun-m-p pronoun verb preposition def noun-m-s punctuation conj existential noun-m-s wPrefix verb preposition def noun-m-s def adjective modal verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
ו אם היה ה עולם עוסק ב אורה של תורה ב מדה זו , ש תתגדל ה נשמה ה רוחנית עד כדי ה קישור ה ראוי של ה פרטים עם ה כללים ה רוחניים , היתה ה תשובה ו תיקון ה עולם יוצאה אל ה פועל . 
conj conjunction copula def noun-m-s verb prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s prep noun-m-s pronoun punctuation sub verb def noun-f-s def adjective preposition conjunction def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p preposition def noun-m-p def adjective punctuation copula def noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-s verb preposition def noun-m-s punctuation 
אבל כ יון ש ה התרשלות גרמה , ש אור תורה פנימית , ה טעון רוממות ו קדושה עצמית , לא הופיעה ב ה עולם כראוי , באה ה תביעה של סידור חיים כ אלה ש ה פרטים יהיו מובנים , ב זמן כ זה ש ה גמר של גילוי ה אור ו סלילת ה דרך ל הבנה זו עדיין לא בא , ו מ זה באה ה הריסה ה נוראה . 
conjunction prep noun-m-s sub def noun-f-s verb punctuation sub noun-m-s noun-f-s adjective punctuation def participle noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation negation verb prep def noun-m-s adverb punctuation verb def noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-p prep noun-f-s sub def noun-m-p copula adjective punctuation prep noun-m-s prep pronoun sub def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s conj noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s pronoun adverb negation verb punctuation conj prep pronoun verb def noun-f-s def adjective punctuation 
ו אנו מוכרחים להשתמש ב ה תרופה ה עליונה , ש היא הוספת כח ב ה כשרון ה רוחני , עד אשר ה דרך איך להבין ו לשער את ה קישור של כל עניני ה דיעות ו ה מעשים ה תוריים עם ה כלל היותר עליון , יהיה דבר ה מובן ו ה מוצע ב דרך ישרה על פי הרגשת ה נפשות ה שכיחות . 
conj pronoun modal verb prep def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s noun-m-p prep def noun-m-s def adjective punctuation preposition conjunction def noun-f-s adverb verb conj verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-p def participle preposition def noun-m-s verb adjective punctuation copula noun-m-s def noun-m-s conj def adjective prep noun-f-s adjective preposition noun-m-s noun-f-s def noun-f-p def adjective punctuation 
ו אז ישוב כח ה חיים ה רוחניים , ב מעשה ו ב דעה , להופיע ב ה עולם , ו תשובה כללית תחל ליתן את פריה . 
conj conjunction noun-m-s noun-m-p def noun-m-p def adjective punctuation prep noun-m-s conj prep noun-f-s punctuation verb prep def noun-m-s punctuation conj noun-f-s adjective verb verb at-preposition noun-m-s punctuation 
עיקר לימוד תורה לשמה אי אפשר לבוא , כי אם על ידי הכשר זה של ה הבנה , ו ה הרגשה ה באה עמה , איך כל פרטי תורה חביבים חבת קודש , ו איך ה אור ה כללי , ה מלא חיים ו מביא חיים ל ה עולם , מתפלש הוא ב כל ה פרטים כולם . 
noun-m-s noun-m-s noun-f-s preposition wPrefix modal verb punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-m-s pronoun shel-preposition def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def adjective preposition punctuation adverb quantifier noun-m-p noun-f-s adjective participle noun-m-s punctuation conj adverb def noun-m-s def adjective punctuation def adjective noun-m-p conj verb noun-m-p prep def noun-m-s punctuation verb pronoun prep quantifier def noun-m-p pronoun punctuation 
כמה סבות ישנן ל עצבון , ו על כולן צריכים להתגבר ב שמחה של מצוה , ש היא שמחה תדירית ה ראויה ל ישראל , מצד אור ה רוחני ש שורה בהם תמיד . 
quantifier noun-f-p verb prep noun-m-s punctuation conj preposition quantifier adjective verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation sub pronoun noun-f-s adjective def adjective prep properName punctuation preposition noun-m-s def adjective sub noun-f-s preposition adverb punctuation 
ה סיבה ה אחת היא נטיה מעשית ל הנאה גסה , ש ה נשמה נמשכת על ידה ל ה מקום החשך , ו היא מתעצבת על ירידתה . 
def noun-f-s def numeral pronoun noun-f-s adjective prep noun-f-s adjective punctuation sub def noun-f-s verb preposition noun-f-s prep def noun-m-s verb punctuation conj pronoun verb preposition noun-f-s punctuation 
ו ראוי להפוך יגון עצום זה ל ששון , כי ב עלייתה של ה נשמה מתוך עול ה גלות ש גבר עליה , הרי זרם גדול של שמחה עולה מלמטה למעלה , ו ה תוכן ה אצילי ה טהור נעשה יותר עשיר ב רוחניותו . 
conj modal verb noun-m-s adjective pronoun prep properName punctuation conjunction prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s sub verb preposition punctuation conjunction noun-m-s adjective shel-preposition properName verb adverb adverb punctuation conj def noun-m-s def adjective def adjective verb adverb adjective prep noun-f-s punctuation 
ה הנהגה ה אלהית , ה מקושרת עם ה יחס ה מוסרי , בין ב אישים פרטיים בין ב ה לאומים ו ב כללים , ה כל הוא המשך מן ה טבע של ה מוסר ה כללי ה נמסך ב עצמיותה של ה הויה , ש ב שם אלהים . 
def noun-f-s def adjective punctuation def participle preposition def noun-m-s def adjective punctuation preposition prep noun-m-p adjective preposition prep def noun-m-p conj prep noun-m-p punctuation def quantifier pronoun noun-m-s preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective def participle prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation prep sub noun-m-s noun-f-p punctuation 
אמנם למעלה מזה עומדת היא ה בחירה ה כמוסה , ש איננה על פי ה תוכן ה מוסרי ה מתגלה , אלא על פי ה אידיאל ה עליון ש על פי ה צפיה ה עליונה , למעלה מ ה תנאים ש ה הויה נמצאת בהם כעת . 
adverb adverb noun-m-s verb pronoun def noun-f-s def adjective punctuation sub copula preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective def participle punctuation conjunction preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective sub preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation adverb prep def noun-m-p sub def noun-f-s verb preposition adverb punctuation 
ה הזרחות ש באות מ תוכן זה , הם אורות ה נשמה ה פנימית של כל ה יש , ו הן כוללות את ה עבר , ה הווה ו ה עתיד , למעלה מ סדר זמנים ו צורתם , ו כל זה כלול ב שם , כ סדרו ו ב כל אופני צירופיו . 
def noun-f-p sub verb prep noun-m-s pronoun punctuation pronoun noun-m-p def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-m-s punctuation conj pronoun verb at-preposition def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation adverb prep noun-m-s noun-m-p conj noun-f-s punctuation conj quantifier pronoun adjective prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s conj prep quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation 
ה קדושה ה עליונה , כש היא מופיעה על ה יחיד ו על ה ציבור , היא מעמידה אותם על ה מעמד של ה רצון ה עליון , ה מופיע ב כל ה הויה כולה , ו ממילא זורח גם כן בם אותו ה אור ה מקורי , ש מחיה את אותו ה רצון ה קדוש ו ה נשגב . 
def noun-f-s def adjective punctuation temp pronoun verb preposition def adjective conj preposition def noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep quantifier def noun-f-s quantifier punctuation conj adverb adjective conjunction conjunction preposition quantifier def noun-m-s def adjective punctuation sub verb at-preposition quantifier def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation 
ה רצון ה פרטי אינו אז מצומצם ו מ אופל , סגור ב מצרים של ה השגות ו ה מאויים ש על פי ה תנאים ה מצומצמים של ה הויה , כי אם הוא בוקע ו עולה , הולך ו מזהיר , ל אין חקר , ו מתאחד הוא ב פנימי פנימיות עם ה עונג ה עליון , ה עדן ה אלהי , ב כל מילואו ו טובו , ה יורד ל ההויה כולה ב שפע אורו . 
def noun-m-s def adjective copula conjunction adjective conj prep noun-m-s punctuation adjective prep properName shel-preposition def noun-f-p conj def adjective sub preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction conjunction pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep negation verb punctuation conj verb pronoun prep adjective noun-f-p preposition def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s def properName punctuation prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation def participle prep properName quantifier prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
התעלות ה רצון ל מרומים עליונים הללו , היא מחדשת את כל טפוס ה הויה לצד מעלה . 
noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-p adjective verb punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun-m-s def noun-f-s preposition noun-f-s punctuation 
חוקי ה חיים , חוקות שמים ו ארץ , מאירים ב אור עליון , ב אור של גדולה , ב אור של הופעת חיים ב כל ה יש ב צורה עליונה , ב צורה רחבה ו מלאה , ב אור חי ה עולמים , ו מקור חיי ה חיים . 
noun-m-p def noun-m-p punctuation noun-f-p noun-m-p conj noun-f-s punctuation verb prep noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p prep quantifier def noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s adjective conj adjective punctuation prep noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation conj noun-m-s noun-m-p def noun-m-p punctuation 
כל ה תורות , ה דינים , ה רעיונות , ה מוסרים , ה טבעיות , הסדרים , ה נימוסים , ה חכמות , ה שירים , ה רצונות , זעזועי ה חיים , תנועות ה הויה , התקיימותה , אחיזתה ב מהות ה ישות , אינם אלא אוצרות מלאי אושר , ש ה רצון ה מתעלה מ כל , בעדנו , ב גבורת עוזו ו ב הוד נצחו , ב יסוד תפארתו ו ברום חשק תפארת מלכותו , יגלה ו יראה בהם ב זוהר מ לא . 
quantifier def noun-f-p punctuation def noun-m-p punctuation def noun-m-p punctuation def noun-m-p punctuation def adjective punctuation noun-m-p punctuation def noun-m-p punctuation def adjective punctuation def noun-m-p punctuation def noun-m-p punctuation noun-m-p def noun-m-p punctuation noun-f-p def noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s punctuation copula conjunction noun-m-p adjective properName punctuation sub def noun-m-s def participle prep quantifier punctuation preposition punctuation prep noun-f-s noun-m-s conj prep properName noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s noun-m-s properName noun-f-s punctuation verb conj verb preposition prep properName prep negation punctuation 
מ ה תנועה היותר תחתונה , הולכים ה דברים כ סדרם ב לא הפסק , עד מרומים ה עליונים . 
prep def noun-f-s verb adjective punctuation verb def noun-m-p prep noun-m-s prep negation noun-m-s punctuation preposition noun-m-p def adjective punctuation 
ה ישוב ה מדיני , ה חיים ה פרטיים , ה מאויים , ה דאגות , צרכי ה קיום היותר ירודים , ה חפץ ל רומם את ה כלל , את ה אומה כולה , את כל ה עולם , את כל ה הויה , את ה נשמות כולן , את כל ה חושים , ה נטיות , לאחד את כל ה עולמים , לנצח את ה מות , ל ה עשיר את חיי ה חיים מ מרומי מ קוריותם , כל ה חפצים ה הם ו כל מה ש למעלה מהם , ב לא פירוד ו קיצוץ , קבועים ב נשמת ה כלל , ב צורת כנסת ישראל , ב דמות דיוקנו של יעקב . 
def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-p def adjective punctuation def adjective punctuation def noun-f-p punctuation noun-m-p def noun-m-s verb adjective punctuation def noun-m-s prep properName at-preposition def noun-m-s punctuation at-preposition def noun-f-s quantifier punctuation at-preposition quantifier def noun-m-s punctuation at-preposition quantifier def noun-f-s punctuation at-preposition def noun-f-p quantifier punctuation at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation def noun-f-p punctuation verb at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation adverb at-preposition def noun-f-s punctuation prep def adjective at-preposition verb def noun-m-p prep noun-m-p prep noun-m-s punctuation quantifier def noun-m-p def pronoun conj quantifier interrogative sub adverb preposition punctuation prep negation noun-m-s conj noun-m-s punctuation adjective prep noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-f-s properName properName punctuation prep noun-f-s noun-m-s shel-preposition properName punctuation 
ו כל מה ש יש לחלק ב אלו ה הדרגות בין עליון ל ה תחתון , בין פרטי ל ה כללי , כל אחד נעשה בסיס לחבירו , וחבירו ה עליון נעשה לו תוך , נשמה ו אור . 
conj quantifier interrogative sub existential verb prep pronoun def noun-f-p preposition adjective prep def adjective punctuation preposition noun-m-p prep def adjective punctuation quantifier numeral verb noun-m-s adjective punctuation preposition def adjective verb conjunction preposition punctuation noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
הכרח הוא לפתח את סגור ה גניזה . 
noun-m-s pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation 
אור ה גנוז מוכרח הוא ל שלח קרני אורו להחיות רוח שפלים . 
noun-m-s def adjective verb pronoun prep noun-m-s noun-f-p noun-m-s verb noun-f-s adjective punctuation 
אי אפשר להשאר ב מעמד נורא מצומצם כ זה ש ה עולם עומד עליו . 
wPrefix modal verb prep noun-m-s adjective adjective prep pronoun sub def noun-m-s verb preposition punctuation 
אמנם , ה שאיפות היותר עליונות לא ידלגו שום דרגה , ה כל צריך להתבסם על ידן ו מ הן . 
adverb punctuation def noun-f-p verb adjective negation verb quantifier noun-f-s punctuation def quantifier modal verb preposition noun-f-s conj prep pronoun punctuation 
כש רוצים לתקן ה כל , כש רוצים להכשיר את נשמת כל ה יש ל עדן עליון ש ב ה עליונים , צריכים לתקן את ה מדות ה אנושיות כולן , צריכים להכשיר את חיי ה פרט ו חיי ה חברה ב ה כשר ה ראוי . 
temp participle verb def quantifier punctuation temp participle verb at-preposition noun-f-s quantifier def noun-m-s prep noun-m-s adjective prep sub def adjective punctuation modal verb at-preposition def noun-f-p def adjective quantifier punctuation modal verb at-preposition noun-m-p def noun-m-s conj noun-m-p def noun-f-s prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ה שכל ה ישר , ה תורה , אור ה הופעה ה אלהית , ה חזיון ש ב קדושה , ה טוהר ש ב קדשי קדשים , ה דמיון ה נאצל , ה יונק מ שמי שמי קדם , ה כל יעזור לשכלל ו לתקן , להפיץ עננים מחשיכים , למול ערלות כל לב ו ב ה שר , להרחיב גבול ה דעה ו ה שכל , לשחרר את ה רוח מ כל כבלי סכלות ו רשע , ל רומם את כל ה קטן ו ה נמוך , ב רעיון ו ב חפץ , ב הכרה ו ב נטיה , אל מרום ה אושר של ה גודל ו ה גובה , אל ה מרומים ה נעלים מ כל שם ו תואר , אל ה עליוניות ה מוחלטת , ש כל זיו ו כל זוהר יעומם מול זהרו . 
def noun-m-s def noun-m-s punctuation def properName punctuation properName def noun-f-s def noun-f-p punctuation def noun-m-s prep sub noun-f-s punctuation def noun-m-s prep sub noun-m-p noun-m-p punctuation def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s prep participle participle noun-m-s punctuation def quantifier verb verb conj verb punctuation verb noun-m-p participle punctuation verb noun-f-p quantifier properName conj prep def title punctuation verb noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-f-s prep quantifier noun-m-p adjective conj noun-m-s punctuation prep properName at-preposition quantifier def adjective conj def adjective punctuation prep noun-m-s conj prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation negation properName def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation negation def noun-m-p def noun-m-p prep quantifier adverb conj noun-m-s punctuation negation def noun-f-s def adjective punctuation sub quantifier properName conj quantifier properName verb preposition verb punctuation 
ל כל מגמה עליונה ש ב ה עליונות צריכים להשתמש ב כל ה אמצעיים , ו לשלב את כל ה דרכים יחד , לזווגם זה עם זה , ב אופן ש כל דרך יוסיף ל חבירו אומץ ו חיים . 
prep quantifier noun-f-s adjective prep sub def noun-f-s modal verb prep quantifier def adjective punctuation conj verb at-preposition quantifier def noun-f-p adverb punctuation verb pronoun preposition pronoun punctuation prep noun-m-s sub quantifier noun-f-s verb prep noun-f-s noun-m-s conj noun-m-p punctuation 
אמנות ו מלאכה , גבורה ו חיל , שירה ו יופי , תפילה ו תורה , כשרון מסחר ו עז אמת , אהבה ו חסד מלא , ו אומץ רוח מלא עז , בהירות דעה ו ב קורת רחבה ו עשירה , ו תום לבב ב אמונה עליונה , ב אוצר ה חיל ו ה חוסן , ב ה אוצר ה טוב ו מקוריותו ו עליוניות כל ה יש . 
noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-m-s punctuation noun-f-s conj noun-m-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-s noun-f-s adjective adjective punctuation noun-f-s noun-f-s conj prep noun-f-s noun-f-s conj adjective punctuation conj noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s def adjective conj noun-m-p conj adjective quantifier def noun-m-s punctuation 
כל ה תארים , כל ה ניצוצות , ה כל ב חוברת ו ה כל ב סידור , ה כל ב הבלטה ו ה כל בהתאמה , ה כל ב חזיון ו ב כח , ו ה כל ב ה פועל ו ב שליטה ממשית , ב מלוא מובן ה מציאות ו ה ישות . 
quantifier def noun-m-p punctuation quantifier def noun-m-p punctuation def quantifier prep noun-f-s conj def quantifier prep noun-m-s punctuation def quantifier prep noun-f-s conj def quantifier adverb punctuation def quantifier prep noun-m-s conj prep noun-m-p punctuation conj def quantifier prep def noun-m-s conj prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
ה כל בכלל , הכל יוכל ו כללם יחד . 
def quantifier adverb punctuation verb modal conj noun-m-s adverb punctuation 
זאת , ו יותר מ זאת , היא צפייתנו תמיד . 
pronoun punctuation conj adverb prep pronoun punctuation pronoun noun-f-s adverb punctuation 
גדולי ה נשמה , כש הם נטפלים ל עסקי ה חיים ה רגילים , הרי הם ממשיכים אור חיים עליונים ב עסקי ה חול הללו , ו מקדשים אותם בעד כל ה עולם כולו , ו קל ו חומר בעד עצמם , ו כן הם מרימים את ה ערך של כל אותם ה ענינים ה קטנים ל מעלה רוממה , גדולה ו נשגבה . 
adjective def noun-f-s punctuation temp pronoun verb prep noun-m-p def noun-m-p def adjective punctuation conjunction pronoun verb noun-m-s noun-m-p adjective prep noun-m-p def noun-m-s verb punctuation conj verb at-preposition preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conj adjective conj noun-m-s preposition pronoun punctuation conj conjunction pronoun verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition quantifier at-preposition def noun-m-p def adjective prep noun-m-s properName punctuation adjective conj properName punctuation 
אלה ה ישרים , ש צרור ה חיים ה עליונים הוא עמהם תמיד , ו אור עונג קודש ד' הוא מאיר להם ב כל עת , כש הם יורדים לדבר דברי חול פשוטים , הרי הם יודעים ו מכירים איך אור ה חיים של ה קודש ה כללי מתפלש ש מה ב כל ה מחבואים , ו הם מגלים משם את ה אור , ו מביאים אותו ב דעה ו ה שכל , ו ב גבורת חיי נשמות , אל מקום עליון , אשר שם חיי ה קודש מאיר ב ה רחבה , בגלוי ו לא ב ה סתר , ב זוהר בולט ו נוצץ . 
pronoun def adjective punctuation sub noun-m-s def noun-m-p def adjective pronoun adjective adverb punctuation conj noun-m-s noun-m-s noun-m-s noun-m-s pronoun properName preposition prep quantifier noun-f-s punctuation temp pronoun verb verb noun-m-p noun-m-s adjective punctuation conjunction pronoun verb conj verb adverb noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s def adjective verb sub interrogative prep quantifier def noun-m-p punctuation conj pronoun verb adverb at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition prep noun-f-s conj def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s noun-m-p noun-f-p punctuation preposition noun-m-s adjective punctuation verb noun-m-s noun-m-p def noun-m-s properName prep def noun-f-s punctuation adverb conj negation prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s adjective conj adjective punctuation 
כש הם יורדים להסתכל על ה עולם הסתכלות חיצונית , כש הם פונים להתעסק ב חכמות חול , גם ב דברים זרים , ב כשפים , ב אמונות זרות ו טמאות , מ ה כל הם שואבים קרני אורו ו ניצוצות חיי קודש מפוזרים , מ ה כל עושים עטרות חן , ל מלאות בהם את אור ה חיים כולו , למלא את הוד קודש עליון מ כל עבריו . 
temp pronoun verb verb preposition def noun-m-s noun-f-s adjective punctuation temp pronoun verb verb prep noun-f-p noun-m-s punctuation conjunction prep noun-m-p adjective punctuation prep noun-m-p punctuation prep noun-f-p adjective conj adjective punctuation prep def quantifier pronoun verb noun-f-p noun-m-s conj noun-m-p noun-m-p noun-m-s adjective punctuation prep def quantifier verb noun-f-p noun-m-s punctuation prep noun-f-s preposition at-preposition noun-m-s def noun-m-p quantifier punctuation verb at-preposition noun-m-s noun-m-s adjective prep quantifier noun-m-p punctuation 
כ מה גדולה היא עבודה זו , כ מה דעה עמוקה , בינה נשגבה , טוב לבב ו אהבת אמת ל ה כל ה בריות , ו אור אש קודש של חשק צמאון קרבת אלהים אמת , נטיית התענגות על ד' ב ה כל מ לא נשמה , כל אלה , ו יותר מ זה , הנם מ מלאים את לבב שרי קודש אלה , ה יודעים לעמוד ב פרץ לגדור גדר , ו ל ישא דעם ל מרחקים , לבשר תהילות ד' ב קצות ארץ , ב איים רחוקים , להקדיש קודש קדשים , ו ל פאר פאר חי ה עולמים . 
prep interrogative adjective copula noun-f-s pronoun punctuation prep interrogative noun-f-s adjective punctuation properName properName punctuation adverb noun-m-s conj noun-f-s noun-f-s prep def quantifier def noun-f-p punctuation conj properName noun-f-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s properName participle noun-f-p noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-s preposition numeral prep def quantifier prep negation noun-f-s punctuation quantifier pronoun punctuation conj adverb prep pronoun punctuation copula prep noun-m-p at-preposition noun-m-s noun-m-p noun-m-s pronoun punctuation def participle verb prep properName properName noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s noun-f-s prep noun-m-p punctuation verb noun-f-p numeral prep noun-f-p noun-f-s punctuation prep noun-m-p adjective punctuation verb noun-m-s noun-m-p punctuation conj prep properName properName adjective def noun-m-p punctuation 
כש יתעלה ה עולם , יהיה ה טבע כתאר ה נס , מ לא גילוי חפץ אידיאלי , ו רצון חי כללי , מדוייק ו מפואר , ב כל פאר ה עדינות היותר עליונה . 
temp verb def noun-m-s punctuation copula def noun-m-s verb def noun-m-s punctuation prep negation noun-m-s noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-s adjective adjective punctuation adjective conj adjective punctuation prep quantifier noun-m-s def noun-f-s verb adjective punctuation 
ו גם אז יופיע אור גנוז בתור נס עליון , ש גילוי אורו יהיה מזריח ו מחיה את ה אור של ה נס ה רגיל , ש יהיה אז כ תוכן של ה טבע כעת . 
conj conjunction conjunction verb noun-m-s adjective preposition noun-m-s adjective punctuation sub noun-m-s noun-m-s copula noun-m-s conj verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub copula conjunction prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s adverb punctuation 
ו כ אור בוקר יזרח שמש . 
conj prep noun-m-s noun-m-s properName properName punctuation 
ו היה ד' לי ל אלהים . 
conj copula noun-m-s preposition prep noun-f-p punctuation 
ב ה קדושה אין גוזמא ב ה מציאות , כל ה מצוייר ו מדומה ו אפשר להיות ב ה ציור , הוא באמת מצוי . 
prep def noun-f-s existential noun-f-s prep def noun-f-s punctuation quantifier def participle conj adjective conj modal copula prep def noun-m-s punctuation pronoun adverb adjective punctuation 
ו זה היה ה גרעין ה עליון של שיטת ה מדברים , ש דחתה אותה ה פילוסופיה האסכולית , באשר לא יכלה לברר את עצמה , ש אור אמתה שרוי רק ב כנסת ישראל באמת , ו כל ה חכמות היו ו הנן ב אומתנו ב הדר גאון גדלן , ו עם חכם ו נבון ה גוי ה גדול ה זה . 
conj pronoun copula def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation sub verb at-preposition def noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction negation verb verb at-preposition pronoun punctuation sub noun-m-s noun-f-s adjective adverb prep noun-f-s properName adverb punctuation conj quantifier def noun-f-p copula conj copula prep noun-f-s prep properName properName properName punctuation conj preposition noun-m-s conj adjective def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation 
ה השערות ה אפשריות ב תוכני ה קודש , הם ה שירים היותר נשגבים , ו ה אמת היותר עליונה בהם ו על ידם מתגלה . 
def noun-f-p def adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation pronoun def noun-m-p verb adjective punctuation conj def noun-f-s verb adjective preposition conj preposition noun-f-s verb punctuation 
ו הוד ה מוסר ו נצחו נמשך על פי יסוד התגלות חזיונות ה גודל של כל ה אפשרות של אושר ה קודש , ב ה ויה כולה . 
conj noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s verb preposition noun-m-s noun-m-s noun-f-s noun-m-p def noun-m-s shel-preposition quantifier def noun-f-s shel-preposition properName def noun-m-s punctuation prep def noun-f-s quantifier punctuation 
אין ספק ש אין תנועה ב ה עולם ש לא תסבב המון תוצאות , מסודרות ו ערוכות ל מטרה נכבדה ו נעלה , ש ב רוח אור ה הויה היא מובלטת ב כל הדר זיוה ה טהור ו ה עליון . 
existential noun-m-s sub existential noun-f-s prep def noun-m-s sub negation verb quantifier noun-f-p punctuation adjective conj adjective prep noun-f-s adjective conj adjective punctuation prep sub noun-f-s noun-m-s def noun-f-s pronoun verb prep quantifier properName noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation 
ו קל ו חומר ה תנועות ה חיות , ו קל ו חומר היותר כוללות ו היותר רוחניות ש ב הן . 
conj adjective conj noun-m-s def noun-f-p def adjective punctuation conj adjective conj noun-m-s verb verb conj verb noun-f-s prep sub pronoun punctuation 
ה דיבור , כל דיבור לפי ערכו , אין קץ ל ה תוצאות ה כבירות ו ה עליונות ה יוצאות מ השפעתו . 
def noun-m-s punctuation quantifier noun-m-s preposition noun-m-s punctuation existential noun-m-s prep def noun-f-p def adjective conj def adjective def participle prep noun-f-s punctuation 
ו כשם ש אין קץ ל ה תוצאות ה מסובבות , כך אין קץ ל ה סיבות ה קודמות , ו אין ערוך ל תפארת סידורן ו רוממות אידיאליהן . 
conj conjunction sub existential noun-m-s prep def noun-f-p def adjective punctuation adverb existential noun-m-s prep def noun-f-p def adjective punctuation conj negation adjective prep noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s noun-m-p punctuation 
ה אכילה , ה מיניות , אין קץ ל עושר ה תוצאות ש הן גורמות , ל יופין , ל הארתן , ל הופעת ה חיים ש ב הן ו על ידן . 
def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation existential noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-p sub pronoun verb punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s def noun-m-p prep sub pronoun conj preposition noun-f-s punctuation 
ה חיבור היותר מתוקן של כחות אלקטריים ו תוצאותיהם ה כבירות , לא יוכלו להדמות ל ה תוצאות ה מרעישות ב שיא גדלן ו ב הדר סידורן מ כל הופעת חיים , ו קל ו חומר מ הופעת חיים ש ה תוכן ה אלהי ו נטיית קודש אין סוף מתגלה ב פנימיותם . 
def noun-m-s verb adjective shel-preposition noun-m-p adjective conj noun-f-p def adjective punctuation negation modal verb prep def noun-f-p def participle prep noun-m-s properName conj prep noun-m-s noun-m-s prep quantifier noun-f-s noun-m-p punctuation conj adjective conj noun-m-s prep noun-f-s noun-m-p sub def noun-m-s def adjective conj noun-f-s noun-m-s existential noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation 
עינו של בלעם ה רשע היתה מוכרחת ל הסמא מ זוהר עליון זה . 
noun-f-s shel-preposition noun-m-s def adjective copula verb prep noun-m-s prep noun-m-s adjective pronoun punctuation 
אין ב אפשרות ש גלוי עינים כמוהו , ש לא הוכשר ל קודש מלא אורים טהורים , ו חיות מוארה ב אור צח מלא צחצחות , ש לא יתעור מ ה שפע ה עצום של ה אורות , ה מבהיקים הרבה יותר מ זיו ו זוהר כל שמשות מאירות , גם ב עברם נגד עיניו ב העברה ב ה עלמא . 
existential prep noun-f-s sub adjective adverb preposition punctuation sub negation verb prep noun-m-s adjective properName adjective punctuation conj noun-f-p adjective prep noun-m-s adjective adjective adjective punctuation sub negation verb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation def participle adverb adverb prep properName conj properName quantifier noun-f-p verb punctuation conjunction prep noun-m-s preposition noun-f-p prep noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
אבל ה גבורה ה ישראלית ב הדר קדשה , היא יכולה לעמוד ב כל . 
conjunction def noun-f-s def adjective prep properName noun-f-s punctuation pronoun modal verb prep quantifier punctuation 
שמש ו מגן לה ד' אלהים , יש לה עינים חזקות , יכולות להסתכל ב עומק זהרי חמה , ו אור שמש מופיעה ב הדר גאונה , עין נשר לה , להביט ישר ב אור ה מבהיק מ שמש ה מלאה זיו שדי , ו כרובי עיינין לה , להסתיר פנים ב ענות חן , ב עת אשר ענני כבוד כ אלה עוד מוסיפים אורה על אורה , ו ה צללים מש כללים את פאר ה אורה , ה מזהרת ב גודל עשרה ו תפארתה . 
properName conj noun-m-s preposition numeral noun-f-p punctuation interjection preposition noun-m-p adjective punctuation noun-f-p verb prep noun-m-s noun-m-p adjective punctuation conj properName properName participle prep properName noun-m-s punctuation properName properName preposition punctuation verb adverb prep properName def adjective prep properName def adjective properName noun-m-p punctuation conj noun-m-p properName preposition punctuation verb noun-m-p prep noun-f-s properName punctuation prep noun-f-s conjunction noun-m-p noun-m-s prep pronoun adverb participle properName preposition properName punctuation conj def noun-m-p temp noun-m-p at-preposition properName def noun-f-s punctuation def noun-m-s prep noun-m-s numeral conj noun-f-s punctuation 
אוצר גדול של בינה ו ציורים שכליים , מתכנסים ב סופם של זרמי ה אורה ה שכליים ה עליונים , ה נושאים בתוכם את אור ה הויה כולה . 
noun-m-s adjective shel-preposition properName conj noun-m-p adjective punctuation verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def noun-m-p preposition at-preposition noun-m-s def noun-f-s quantifier punctuation 
מעז כ חם , ה אידיאליות ההוייתית מתפשטת , ו הולכת ל ה מישרים . 
verb prep adjective punctuation def adjective verb verb punctuation conj verb prep def participle punctuation 
כפול הוא ה כח ה רוחני ב מסקנתו , ו מ גודל כח כ פילתו , יוצאות ממנו מ דות מעשיות על כל ה יש , על עולמים רבים , על גוי ו על אדם יחד , ו על כל ה יצור . 
adjective pronoun def noun-m-p def adjective prep noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s noun-m-p prep noun-f-s punctuation verb preposition prep noun-m-s noun-f-s preposition quantifier def noun-m-s punctuation preposition noun-m-p adjective punctuation preposition noun-m-s conj preposition noun-m-s adverb punctuation conj preposition quantifier def noun-m-s punctuation 
תיקון ה מדינה בכלל , ו תיקון ה גוף ב ה פרט , הוא מ כלל הופעת ה קודש היותר עליונה , ש מפני רוב קדושתה אינה יכולה להיות מוארת בגלוי ב אור תכוני ש יש לו צורת קודש בולטת , אבל ה אור נטוי בה ו עמה כ שלמה . 
noun-m-s def noun-f-s adverb punctuation conj noun-m-s def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation pronoun prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-s verb adjective punctuation sub preposition noun-m-s noun-f-s copula modal copula adjective adverb prep noun-m-s verb sub existential conjunction noun-f-s noun-m-s adjective punctuation conjunction def noun-m-s adjective preposition conj preposition prep noun-f-s punctuation 
ו קצוות ה יוצאים מ אלה , פרטים מעשיים לשם תיקון ה מדינה ו ה בריאות , בתור מצוות , הרי הם כ ערך ה ציצית , ב שעה ש כל ה תרבות ב כללה היא ה טלית . 
conj noun-m-p def participle prep noun-f-s punctuation noun-m-p adjective preposition noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation preposition noun-f-p punctuation conjunction pronoun prep noun-m-s def noun-f-s punctuation prep noun-f-s sub quantifier def noun-f-s prep noun-m-s pronoun def noun-f-s punctuation 
ה ציצית מביאה לידי גילוי קודש את כל ה אור ה מסותר ב כל ה טלית כולה מ רוב גילוייו ו הופעתו , ו ה פעולות של מצוה ו קדושה , ה מסומנות ב כללות מעשה ה אדם ל תיקון חייו ה כלליים ו ה פרטיים , הן מוציאות אל ה פועל את ה אור ה גנוז ב מעמקי כל סדרי ה תרבות ה אנושית , להביא אל ה מקום ה ראוי לו את גילוייו , ו להראות את אור חיי עולם ה מחיה את ה כל , אפילו את חיי ה שעה . 
def noun-f-s verb preposition noun-m-s noun-m-s at-preposition quantifier def noun-m-s def participle prep quantifier def noun-f-s quantifier prep noun-m-s noun-m-p conj noun-f-s punctuation conj def noun-f-p shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation def participle prep noun-f-s noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation pronoun verb preposition def noun-m-s at-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-p quantifier noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation verb preposition def noun-m-s def adjective preposition at-preposition noun-m-p punctuation conj verb at-preposition noun-m-s noun-m-p noun-m-s def noun-f-s at-preposition def quantifier punctuation conjunction at-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation 
רואים אנו ב עין , איך כל נשמה ישראלית חוצה היא ב עז חילה את ה ים ה גדול של תהום התהו , ו כל ה גלים של ה מים ה זידונים ש היא צוללת בהם , ו היא שוחה ב ה כל כח ה פנימי שלה , ו ב ארבות ידיה ו כל יצוריה , ו מתאמצת לבוא אל ה חוף ה עליון , אל מקום אור אל אלהי ישראל , מקום ה אושר ה גדול ו זיו שדי , מקום מעמד ה שירות ה עליונות ו זיו ה שכינה , ש מ רוב אור נגהה מאירים גם ב ה כל הליכות חיי ה בשר ו ה מעשה , ה מדינה ו ה ממלכה , חיים אחרים , טפוסיים , מיוחדים ל ישראל , ש אור קודש פרוש עליהם , ו גם גנוז ב מעמקיהם . 
participle pronoun prep noun-m-s punctuation adverb quantifier noun-f-s noun-f-s noun-m-s copula prep adjective verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s verb punctuation conj quantifier def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p def noun-m-p sub copula noun-f-s preposition punctuation conj copula participle prep def quantifier noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation conj prep noun-f-p noun-f-p conj quantifier noun-m-p punctuation conj participle verb negation def noun-m-s def adjective punctuation negation noun-m-s properName properName properName properName punctuation noun-m-s def noun-m-s def adjective conj properName noun-m-p punctuation noun-m-s noun-m-s def noun-m-s def adjective conj properName def noun-f-s punctuation prep sub properName properName verb participle adverb prep def quantifier noun-f-p verb def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation properName adjective punctuation adjective punctuation adjective prep properName punctuation sub noun-m-s noun-m-s verb preposition punctuation conj adverb adjective prep noun-m-p punctuation 
גם כל ה נשמות ה נראות כ טבועות ב מעמקי תהום גלי ים זועף , כל נשמות פושעי ישראל היותר נפולים , כולם ב אין נדח ה נם שואפים ו הולכים , שוחים ו זורמים , צועקים מ מעמקי ים ל גבורי כח , צדיקי עולם , לבוא ל עזרתם , לזרוק להם עיגולי הצלה , חבל ל אחוז . 
conjunction quantifier def noun-f-p def participle prep adjective prep noun-m-p noun-f-s noun-m-p noun-m-s adjective punctuation quantifier noun-f-p noun-m-p properName verb adjective punctuation pronoun prep negation noun-m-s def participle verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb prep noun-m-p noun-m-s prep noun-m-p noun-m-p punctuation noun-m-p noun-m-s punctuation verb prep noun-f-s punctuation verb preposition noun-m-p noun-f-s punctuation noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ו מלאי רחמים הם צדיקים איתני עולם , עבדי ד' , עושי דברו ב אהבה ו חסד ו ב גבורה גדולה , ו ה נם זורקים להם ב רוב חמלה אמצעי הצלה ו הגנה , ו מזון כדי העמדת ה חיים , כל זמן ש הם עדיין מתאבקים עם ה גלים ב ה מחשכים , ב ה מצולות . 
conj noun-m-s noun-m-p pronoun noun-m-p adjective noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-s punctuation participle noun-m-s prep noun-f-s conj noun-m-s conj prep noun-f-s adjective punctuation conj def participle verb preposition prep noun-m-s noun-f-s noun-m-p noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj noun-m-s conjunction noun-f-s def noun-m-p punctuation quantifier noun-m-s sub pronoun adverb verb preposition def noun-m-p prep def noun-m-p punctuation prep def noun-f-p punctuation 
גם כל ניצוץ חיים פזור , מ כל אשר אל ה חיים יחובר ב איזה אופן ש הוא , ו כל אשר מ ריח לבנון של מקור ישראל יפריח , ב איזה אופן ש נדחה , ב שגגה או ב זדון , ב פשע או ב מרי מ לא מרורות , אור עליון , אור חסד ל אברהם , על הכל פרוש , ו בתוך ה כל נוקב ו יורד . 
conjunction quantifier noun-m-s noun-m-p adjective punctuation prep quantifier conjunction preposition def noun-m-p verb prep quantifier noun-m-s sub pronoun punctuation conj quantifier conjunction prep noun-m-s properName shel-preposition noun-m-s properName verb punctuation prep quantifier noun-m-s sub verb punctuation prep noun-f-s conjunction prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s conjunction prep noun-m-s prep negation noun-m-p punctuation noun-m-s adjective punctuation noun-m-s noun-m-s prep properName punctuation preposition verb noun-m-s punctuation conj preposition def quantifier verb conj verb punctuation 
ו תהום אשר תחשוב ל בלע רכוש עליון , רכוש קודש זה , מוכרחת היא להקיא את ה קודש , ו את כל המתיחש לו , גם ב אופן היותר רחוק . 
conj noun-f-s conjunction verb prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation verb copula verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj at-preposition quantifier verb conjunction punctuation conjunction prep noun-m-s verb adjective punctuation 
חיל בלע ו יקיאנו , מ בטנו יורישנו אל . 
noun-m-s noun-m-s conj properName punctuation prep noun-f-s properName noun-m-s punctuation 
אשרי ה עם ש ככה לו , אשרי שאל יעקב ב עזרו , שברו על ד' אלהיו . 
interjection def noun-m-s sub adverb conjunction punctuation interjection verb properName prep noun-m-s punctuation verb preposition noun-m-s adverb punctuation 
אמר ד' מ בשן אשיב , אשיב מ מצולות ים . 
verb noun-m-s prep properName verb punctuation verb prep noun-f-p noun-m-s punctuation 
אהבת ישראל , ו ה עבודה של הסניגוריא על ה כלל ו על ה פרטים , איננה רק עבודה ה רגשית ל בדה , כי אם מקצוע גדול ב ה תורה , ו חכמה עמוקה ו רחבה , רבת ה ענפים , ש כולם צומחים ו יונקים מ לשד טל אור תורת חסד . 
noun-f-s properName punctuation conj def noun-f-s shel-preposition noun-f-p preposition def noun-m-s conj preposition def noun-m-p punctuation copula conjunction noun-f-s def adjective prep noun-m-s punctuation conjunction conjunction noun-m-s adjective prep def noun-f-s punctuation conj noun-f-s adjective conj adjective punctuation noun-f-s def noun-m-p punctuation sub pronoun verb conj verb prep noun-m-s properName noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation 
מי ש מרגיש ש מחשבת ה אחדות היא קרובה ל רוחו , ו ה ציור של קישור כל ה עולמות כולם ב כל ה אופנים הוא מעסיק את דמיונו ו הבנתו , הרי הוא מש רשם של גדולי עולם , ש עיקר עסקם ה רוחני היה ה קישור ה כללי של כל ה הויה , ו שלום ה עולמים ה אמיתי . 
interrogative sub verb sub noun-f-s def noun-f-s copula adjective prep noun-f-s punctuation conj def noun-m-s shel-preposition noun-m-s quantifier def noun-m-p pronoun prep quantifier def noun-m-p pronoun verb at-preposition noun-m-s conj noun-f-s punctuation conjunction pronoun temp noun-m-s shel-preposition adjective noun-m-s punctuation sub noun-m-s noun-m-s def adjective copula def noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation 
ו אל יסוג אחור מ שום מחשבה גדולה , ו יגבה לבו ב דרכי ד' . 
conj negation verb noun-m-s prep quantifier noun-f-s adjective punctuation conj verb noun-m-s prep noun-f-p noun-m-s punctuation 
אף על פי ש לפעמים נראה לו כאילו רודף גדולה ו כבוד , יראה כמה דאפשר לזכך את מחשבתו בלתי ל ד' ל בדו , לעשות רצונו ב עבודתו , לגלות אור יחודו ב כל ה עולמים , ו ממילא יערה עליו רוח מ מרום , ל זיכוך ה מעשים ו ה תכונות ב תכלית ה זיכוך . 
conjunction preposition noun-m-s sub adverb verb conjunction conjunction noun-m-s adjective conj noun-m-s punctuation verb quantifier properName verb at-preposition noun-f-s wPrefix prep noun-m-s prep noun-m-s punctuation verb noun-m-s prep noun-f-s punctuation verb properName verb prep quantifier def noun-m-p punctuation conj adverb noun-f-s preposition noun-f-s prep properName punctuation prep noun-m-s def noun-m-p conj def noun-f-p prep noun-f-s def noun-m-s punctuation 
כך הוא ה טבע של ה ענינים ה גבוהים , ש אף על פי ש צוללים ב מעמקיהם ו מחדשים הרבה ב יסודותיהם ו תולדותיהם , מ כל מקום צריכים כמה פעמים להתחיל מ ה הקדמה היותר ראשונה ו היותר פשוטה . 
pronoun pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation sub conjunction preposition noun-m-s sub verb prep noun-m-p conj verb adverb prep noun-m-p conj noun-f-p punctuation prep quantifier noun-m-s modal quantifier noun-f-p verb prep def noun-f-s verb adverb conj verb adjective punctuation 
ו אל יבהל אדם מ זה כלל , כי אדרבא , ב זה מאיר אור עליון , ה מחדש ב טובו ב כל יום תמיד מעשה בראשית , ו כל ה עולמים כולם מתחדשים מ יסודם , יש מאין , בדבר ד' אל אלהי עולם . 
conj negation verb noun-m-s prep pronoun adverb punctuation conjunction adverb punctuation prep pronoun properName properName adjective punctuation def participle prep noun-m-s prep quantifier noun-m-s adverb noun-m-s adverb punctuation conj quantifier def noun-m-p pronoun verb prep noun-m-s punctuation existential adverb punctuation preposition noun-m-s preposition noun-f-p noun-m-s punctuation 
ו כל מה ש גדולת ה נשמה הולכת ו מתגלה , יותר נעוצים הם כל ה ענינים ה לימודיים על יסוד ה התחלה ה מאירה , ו הארתה של ה נשמה , ש היא מ מקום עליון , גבוה , מותאם ל הסתכלות של רוח ה קודש , היא מקיימת ו נותנת הבלטה ל כל ה בנינים ה רוחניים . 
conj quantifier interrogative sub noun-f-s def noun-f-s verb conj verb punctuation adverb adjective pronoun quantifier def noun-m-p def adjective preposition noun-m-s def noun-f-s def participle punctuation conj noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun prep noun-m-s adjective punctuation adjective punctuation adjective prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation pronoun verb conj verb noun-f-s prep quantifier def noun-m-p def adjective punctuation 
ו לפיכך , כש ה הארה מתעלמת , נראה כאילו כל ה בנינים נגוזו ו עברו , ו נשאר ה אדם ריק ו נעור , ב אין כח רוחני . 
conj conjunction punctuation temp def noun-f-s verb punctuation verb conjunction quantifier def noun-m-p properName conj verb punctuation conj verb def noun-m-s adjective conj verb punctuation prep negation noun-m-p adjective punctuation 
אבל ידע כי עוד מעט יטהרו פני רקיע , ו כל ה בנינים אשר בנה ב רוח חכמה ה עליונה יגלו ו יראו , ב אומץ מציאותם ו הדר זיום . 
conjunction verb conjunction adverb adverb verb noun-m-s noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-p conjunction verb prep noun-f-s adjective def adjective verb conj verb punctuation prep noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation 
כל ה ענינים ה מוסריים כולם , כפי מה ש הם נראים ב פשטותם , כל מידות ה דרך ארץ , ו כל טהרת ה חיים ו אומץ ו יושר שלהם , ו כל פשטה של תורה , נראים הם דרך ה הסתכלות ה סודית ב אופן יותר בהיר ו מצוחצח ב אין ערוך , ב אופן יותר יסודי ו מקורי . 
quantifier def noun-m-p def adjective pronoun punctuation conjunction interrogative sub pronoun verb prep noun-f-s punctuation quantifier noun-f-p def noun-f-s noun-f-s punctuation conj quantifier noun-f-s def noun-m-p conj noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition punctuation conj quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation verb pronoun preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s adverb adjective conj adjective prep noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-s adverb adjective conj adjective punctuation 
אבל הרבה תלוי בהירות ה גילוי הרזי עם אותו ה בירור ו ה ודאיות , ה אומץ ו רוח ה חיים , ש כבר רכש לו ה אדם ה משיג ב פשטותן של ה דברים , ב חושי ב ה שר , ו ב לימוד מסודר , ב ריעות ה חבורה , ו ב השתתפות ה חיים , ו ב רגש בריא של אנושיות , ו נטיה עיקרית , בריאה , טהורה ו עדינה . 
conjunction adverb adverb noun-f-s def noun-m-s verb preposition quantifier def noun-m-s conj def adjective punctuation def noun-m-s conj noun-f-s def noun-m-p punctuation sub adverb verb conjunction def noun-m-s def participle prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-p punctuation prep noun-m-p prep def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s adjective punctuation prep noun-f-p def noun-f-s punctuation conj prep noun-f-s def noun-m-p punctuation conj prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-s punctuation conj noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation properName conj adjective punctuation 
ה קודש ה שמימי מתברך לפי ה ערך של ה יסוד התחתיתי של ה חול ש הוא מ תיחש אליו . 
def noun-m-s def adjective verb preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb shel-preposition def noun-m-s sub pronoun prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ה עת רצון ה כללי ב ה עולם , ו עת ה רצון ה נפשי ש ב ה אדם ה פרטי , תלויים הם ב כמה אופנים זה ב זה . 
def noun-f-s noun-m-s def adjective prep def noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s def adjective punctuation adjective pronoun prep quantifier noun-m-p pronoun prep pronoun punctuation 
כל סדר יפה של חיים , כל הכנה של הגברת ה חוש האסתתי ב אדם , הוא מכין שבילים ל הופעת אורות עליונים מ אוצר ה רוחני ה עליון , ה זורם בלי ה רף , ו מבקש להתפשט ב מילוי פעולתו על כל מקום ש הוא מוצא מוכן לו . 
quantifier noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-p punctuation quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s verb prep noun-m-s punctuation pronoun verb noun-m-p prep noun-f-s noun-m-p adjective prep noun-m-s def adjective def adjective punctuation def participle preposition def noun-m-s punctuation conj verb verb prep noun-m-s noun-f-s preposition quantifier noun-m-s sub pronoun noun-m-s adjective preposition punctuation 
ו יותר מ כל זה מכינות מקום אל ה קודש ה עליון ה מדות ה טובות , ו יותר מ הן ה מצוות ה מעשיות , ו ה תורה יותר מ הן , ו ה פנימיות ש ב ה תורה יותר מ כולם . 
conj adverb prep quantifier pronoun noun-f-p noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective def noun-f-p def adjective punctuation conj adverb prep pronoun def noun-f-p def adjective punctuation conj def noun-f-s adverb prep pronoun punctuation conj def noun-f-s prep sub def noun-f-s adverb prep pronoun punctuation 
ו ה יחודים ה עליונים ב טהרתם , אחר השלמת כל ה הכנות ה קדומות , ה מעשיות ו ה רוחניות , עם כל ה קנינים ה מזגיים ב בריאות ה גוף ו ה נפש ה שייכים להם , הם עולים על כולם ב פליאת ה הכנה ל גילוי ה אור ה רוחני ב עושר שפעו , להחיות רוח כל יחיד , ו ליתן נשמה ל ה גוי כולו . 
conj def noun-m-p def adjective prep noun-f-s punctuation preposition noun-f-s quantifier def noun-f-p def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation preposition quantifier def participle def participle prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective preposition punctuation pronoun verb preposition pronoun prep noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s def adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation verb noun-f-s quantifier adjective punctuation conj verb noun-f-s prep def noun-m-s quantifier punctuation 
ה עבודה , ו ה תפילה ביחוד , היא פעולה מעשית , פועלת על ה נפש ה מתפללת ו על ה עולם כולו , ב ה מובן היותר רחב ו יותר כללי של ה הויה . 
def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s adverb punctuation pronoun noun-f-s adjective punctuation verb preposition def noun-f-s def participle conj preposition def noun-m-s quantifier punctuation prep def noun-m-s verb adjective conj adverb adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation 
ו ה השכלה ה אנושית , כש תבוא ל מרום חופשתה , תכיר את ה ערך ה גדול ש יש ל ה רצון של ה אדם , ב היותו מתעלה אל ה חשק ה אלהי , ו ב היותו דורך ב אלה ה דרכים ש מביאים אותו ל רום מטרתו , ש ה תפילה , ה מחוברת עם חיים טהורים , תוריים ו שכליים , היא אחת מהם . 
conj def noun-f-s def adjective punctuation temp verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s def adjective sub existential prep def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation prep noun-m-s verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj prep noun-m-s verb prep pronoun def noun-f-p sub verb at-preposition prep noun-m-s noun-f-s punctuation sub def noun-f-s punctuation def participle preposition noun-m-p adjective punctuation participle conj adjective punctuation pronoun numeral preposition punctuation 
ו יותר מ ה תפילה ה מבוטאת , ש יש ל ה חליפה ב מוסר פרטי , ה מכשיר רק את ה דמיון של ה אדם , מלאה חיים היא ה עבודה ה אלהית , ש מתגלה ב רוב חיל גבורתה ב עבודת ה קודש ו ה מקדש , ש יבנה במהרה ב ימינו . 
conj adverb prep def noun-f-s def participle punctuation sub existential prep def noun-f-s prep noun-m-s adjective punctuation def noun-m-s conjunction at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation verb noun-m-p pronoun def noun-f-s def adjective punctuation sub verb prep noun-m-s noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation sub verb adverb prep noun-m-s punctuation 
אז ירומם רוח ה אדם ו רצונו , ב התעלות נפשו על ידי התעלות ה חלקים ה מאירים ב נפש ה בהמה , ש ערך ה חיים שלהם ב היותם קשורים עם גויית ה בהמה , אינו גדול כל כך עד כדי לגעל את הריסות ה חיים שלהם ל שום מטרה נשגבה , בין גלויה בין סודית . 
conjunction verb noun-f-s def noun-m-s conj noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-p def participle prep noun-f-s def noun-f-s punctuation sub noun-m-s def noun-m-p shel-preposition prep noun-m-s adjective preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation copula adjective quantifier pronoun preposition conjunction noun-m-s at-preposition noun-f-p def noun-m-p shel-preposition prep quantifier noun-f-s properName punctuation preposition noun-f-s preposition adjective punctuation 
ו כאן ה דמיון ה נלהב של ה אדם קולע אל ה מטרה של גובה ה אמת ב עיקר ה יסוד , אלא ש כל זמן ש לא נתרומם ה דמיון ב עצמו לבוא ל רום נקודת ה השכלה ה עליונה , הרי הוא טועה ב דרכו ב אופנים צדדיים ה משגים אותו . 
conj adverb def noun-m-s def participle shel-preposition def noun-m-s verb preposition def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction sub quantifier noun-m-s sub negation verb def noun-m-s prep pronoun verb prep noun-m-s noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun-f-s prep noun-m-p adjective def noun-m-p at-preposition punctuation 
עבודת אלהים על ידי קרבנות , היא עבודה מתקבלת אל ה דמיון ה המוני ה גס , ו דוקא ב זה מונחת נקודת גובהה . 
noun-f-s noun-f-p preposition noun-f-s noun-m-p punctuation pronoun noun-f-s verb preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation conj adverb prep pronoun verb noun-f-s properName punctuation 
זה ה דמיון אוצר בקרבו את ה הארה היותר עליונה , כמו ש אהבת ה חיים , קישור ה משפחה , ו כ יוצא ב רתוקי ה חיים , ה נם אמיצים ב דמיון ה המון , ו ה ביקורת באה ו מ חלשת אותם , עד ש תבוא ה הכרה ה עליונה ו תשיב ל ה דמיון ה המוני את רכושו , מזוקק ו מוצדק ב צדק נצחוני . 
pronoun def noun-m-s noun-m-s preposition at-preposition def noun-f-s verb adjective punctuation conjunction sub noun-f-s def noun-m-p punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s prep adjective def noun-m-p punctuation def participle adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s verb conj prep adjective at-preposition punctuation preposition sub verb def noun-f-s def adjective conj verb prep def noun-m-s def adjective at-preposition noun-m-s punctuation verb conj verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה צפיה ל בנין ה מקדש ו ל עבודת ה קרבנות היא ה שאיפה היותר אצילית ו יותר עליונה מ כל מה ש כל רוח עדין ו כל נשמה שירית עליונה יכולה לצייר . 
def noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s conj prep noun-f-s def noun-m-p pronoun def noun-f-s verb adjective conj adverb adjective prep quantifier interrogative sub quantifier noun-f-s adjective conj quantifier noun-f-s adjective adjective modal verb punctuation 
עילוי ה חיים ב ה פועל , עילוי ה עולמים , התקשרות כל ה חיים ב אור חי ה עולמים , ב ה חיים ה אלהיים ה הולכים ו שופעים , ה מחיים כל חי , ה שולחים אורם מרום גובהם עד שפל תחתיות ארץ , ה מתפשטים על אדם ו על בהמה יחד . 
noun-m-s def noun-m-p prep def noun-m-s punctuation noun-m-s def noun-m-p punctuation noun-f-s quantifier def noun-m-p prep noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation prep def noun-m-p def adjective def participle conj verb punctuation def participle quantifier noun-m-s punctuation def participle noun-m-s noun-m-s properName preposition noun-m-s noun-f-p noun-f-s punctuation def participle preposition noun-m-s conj preposition noun-f-s adverb punctuation 
ו כל ה אדם ו כל ה חי אחוז הוא ב ה חוברת , נפש ה בהמה ב נפש ה אדם היא קשורה . 
conj quantifier def noun-m-s conj quantifier def noun-m-s noun-m-s pronoun prep def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s pronoun adjective punctuation 
כש משתחררת נפש ה בהמה מ אסור גויתה על ידי ה מחשבה ה אנושית , ב קרבן ל ד' , מתאחדת היא עם רוחניות מחשבה אצילית , מרוממת עמה סכום עליון ו עשיר מאד מ כחות ה חיים , ו ה עולם מתנועע למעלה למעלה . 
temp participle noun-f-s def noun-f-s prep adjective noun-f-s preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-s prep noun-m-s punctuation verb pronoun preposition noun-f-s noun-f-s adjective punctuation verb preposition noun-m-s adjective conj adjective adverb prep noun-m-p def noun-m-p punctuation conj def noun-m-s verb adverb adverb punctuation 
אין ה עילוי מורגש כי אם ל חוזי קודש , ו ל הרגשת ה המון ה תמימה . 
existential def noun-m-s verb conjunction conjunction prep noun-m-p noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation 
עילויי חיים סגוליים אחודיים אלו , צריכים להיות קשורים עם שלטון ממלכת עולם כ זאת , ש שאיפת אחדות כל ה יקום , ב הכרה ו ב ה רגש , ב הלך חיים ו ב נטיות ה נפש ה אנושית , היא מגמתה . 
noun-m-p noun-m-p adjective noun-m-p noun-m-s punctuation modal copula adjective preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-s prep pronoun punctuation sub noun-f-s noun-f-s quantifier def noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-p conj prep noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation pronoun noun-f-s punctuation 
ו זאת היא מגמת נשמת ישראל , שורש התגלות האלהות ו ה רצון של אחדות ה הויה ב ה עולם , בהקף כללותו היותר עליונה . 
conj pronoun pronoun noun-f-s noun-f-s properName punctuation noun-m-s noun-f-s adjective conj def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s prep def noun-m-s punctuation preposition noun-f-s verb adjective punctuation 
נטיית אחדות ה עולמים זה עם זה , על ידי משך שטף אור ה אלהות , על ידי התאחדות ב אור ה אלהי ב מקורו , עם תשוקת שאיפת כל ה טוב , ה זמני ו ה נצחי ה אידיאלי , דוקא על ידי ה תכנית ה רדיקלית ה זאת , על ידי ה כשר ה חיים היותר עליון ה לזה , ה נותן עוז ל גיבורים , נבואה ל נביאים , רוח קודש ל בעלי הופעה , שירה ל שרים , הוד מלכות ל מלכים ו עצמה ל גיבורים , אור חיים ל ה כל יצור ו עדנה ל ה כל ציץ , קיום ו עמדה ל ה כל דומם , ו ערות רוח ל ה כל רוח מוגלם ו מופשט – זאת היא תשוקת ה אומה , אשר אור ד' הוא מנת חבלה , ש היא קשורה ב עונג ה אהבה ה רוחנית של דעת אלהים , אלהי עולם , אלהים אמת , ב חיים ה עולמיים ו ה יחידים , ה לאומיים ו ה אישיים , ו מ קדשה בית תפילה מוכרח ל היות ל ה כל ה עמים . 
noun-f-s adjective def noun-m-p pronoun preposition pronoun punctuation preposition noun-f-p noun-m-s verb properName def noun-f-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s prep properName def noun-m-s prep noun-m-s punctuation preposition noun-f-s noun-f-s quantifier def noun-m-s punctuation def adjective conj def adjective def adjective punctuation adverb preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation preposition noun-f-p def adjective def noun-m-p verb adjective def pronoun punctuation def participle properName prep noun-m-p punctuation noun-f-s prep noun-m-p punctuation noun-f-s noun-m-s prep noun-m-p noun-f-s punctuation noun-f-s prep noun-m-p punctuation properName noun-f-p prep noun-m-p conj verb prep noun-m-p punctuation properName noun-m-p prep def quantifier participle conj verb prep def quantifier noun-m-s punctuation noun-m-s conj verb prep def quantifier noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-f-s prep def quantifier noun-f-s verb conj participle punctuation pronoun copula noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction properName numeral copula noun-f-s verb punctuation sub copula adjective prep noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation properName noun-m-s punctuation noun-f-p noun-f-s punctuation prep noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation conj prep noun-f-s properName noun-f-s modal prep noun-m-s prep def quantifier def noun-m-p punctuation 
מה ש כל זרמי ה אמונות אליו שוטפים , כעורים קיר ממששים , מה ש כל חפץ ה רוממות ה נפשית דורשת , מה ש כל שירה ו פיוט מגלה , אל מה ש כל אהבה ו גבורה מתפרצת , אל תוך ה תוכיות , אל זך ה זכות , צחצוח ה צחצחות , הוד ה חיים ש ב חיי ה חיים , ב דיוקן ה עליון ש ב עליונים , רם מ כל רם ו אמת מ כל אמת , זה אנו דורשים , זה דור דורשיו , מבקשי פניך יעקב סלה . 
interrogative sub quantifier noun-m-p def adjective noun-m-p adjective punctuation adjective noun-m-s participle punctuation interrogative sub quantifier noun-m-s def noun-f-s def adjective participle punctuation interrogative sub quantifier noun-f-s conj noun-m-s participle punctuation negation interrogative sub quantifier noun-f-s conj noun-f-s participle punctuation negation preposition def adjective punctuation negation adjective def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-f-p punctuation properName def noun-m-p prep sub noun-m-p def noun-m-p punctuation prep noun-m-s def adjective prep sub adjective punctuation adjective prep quantifier adjective conj noun-f-s prep quantifier noun-f-s punctuation pronoun pronoun participle punctuation pronoun properName participle punctuation noun-m-p noun-f-p properName noun-m-s punctuation 
ה נפש של פושעי ישראל ש ב עקבא דמשיחא , אותם ש הם מתחברים ב אהבה אל עניני כלל ישראל , ל ארץ ישראל ו ל תחיית ה אומה , היא יותר מתוקנת מ ה נפש של ש לומי אמוני ישראל , ש אין להם זה ה יתרון של ה הרגשה ה עצמית ל טובת ה כלל , ו בנין ה אומה ו ה ארץ . 
def noun-f-s shel-preposition noun-m-p properName prep sub noun-m-s properName punctuation at-preposition sub pronoun verb prep noun-f-s preposition noun-m-s noun-m-s properName punctuation prep noun-f-s properName conj prep noun-f-s def noun-f-s punctuation pronoun adverb adjective prep def noun-f-s shel-preposition sub noun-m-p noun-m-p properName punctuation sub existential preposition pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
אבל ה רוח הוא מתוקן הרבה יותר אצל יראי ד' ו שומרי תורה ו מצוות , אף על פי ש ה הרגשה ה עצמית ו ה התעוררות של כח פעולה ב עניני כלל ישראל אינם אמיצים אצלם , מ מה ש הוא אצל אלו ש רוח עועים אשר בתוכם מ עכר את לבם , עד כדי להתקשר ב דיעות זרות ו ב מעשים ה מטמאים את ה גוף ו מונעים את אור ה רוח מלהתקן , ו ממילא סובלת גם ה נפש מ פגמיהם . 
conjunction def noun-f-s pronoun adjective adverb adverb preposition noun-m-p noun-m-s conj noun-m-p noun-f-s conj noun-f-p punctuation conjunction preposition noun-m-s sub def noun-f-s def adjective conj def noun-f-s shel-preposition noun-m-p noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s properName copula adjective preposition punctuation prep interrogative sub pronoun preposition pronoun sub noun-f-s participle verb preposition prep noun-m-s at-preposition noun-m-s punctuation preposition conjunction verb prep noun-f-p adjective conj prep noun-m-p def participle at-preposition def noun-m-s conj verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s properName punctuation conj adverb verb conjunction def noun-f-s prep noun-m-p punctuation 
ו ה תיקון ש יבוא על ידי אורו של משיח , ש יעזור ל זה הרבה דבר ה התפשטות של תלמוד רזי תורה ו גילויי אורות חכמת אלהים , ב ה כל צורותיה ה ראויות ל ה גלות , הוא ש יעשו ישראל אגודה אחת , ו תתוקן ה נפש של ה יראים שומרי תורה על ידי ש למות ה נפש ש ב פושעים ה טובים ביחש ל עניני ה כלל , ו תקוות ה גשמיות ו ה רוחניות ה מושגות ב הכרה ו הרגשה ה אנושית , ו ה רוח של ה פושעים יתוקן על ידי השפעתם של יראי ד' שומרי תורה ו גדולי אמנה , ו ממילא יבוא ל אלה ו ל אלה אור גדול , ו הופעת תשובה שלמה תבוא לעולם , ו אז יהיו ישראל מוכנים ל גאולה . 
conj def noun-m-s sub verb preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub verb prep pronoun adverb noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-p noun-f-s conj noun-m-p participle adjective noun-f-p punctuation prep def quantifier noun-f-p def adjective prep def participle punctuation copula sub verb properName noun-f-s numeral punctuation conj verb def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p participle noun-f-s preposition noun-f-p sub noun-f-p def noun-f-s prep sub noun-m-p def noun-m-p verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-p def adjective conj def adjective def participle prep noun-f-s conj noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p verb preposition noun-f-p verb shel-preposition noun-m-p numeral participle noun-f-s conj adjective noun-m-s punctuation conj adverb noun-m-s prep pronoun conj prep pronoun properName adjective punctuation conj noun-f-s noun-f-s adjective verb adverb punctuation conj adverb existential properName adjective prep properName punctuation 
ו ה צדיקים ה עליונים , מ ארי דנשמתא , הם יהיו ה צינורות ה מאחדים , ש על ידם יעבור שפע אור ה נפש מ שמאל ל ה ימין , ו שפע אור ה רוח מימין ל ה שמאל , ו תהיה ה שמחה גדולה מאד , כהניך ילבשו צדק ו חסידיך ירננו . 
conj def noun-m-p def adjective punctuation prep properName properName punctuation pronoun copula def noun-m-p def participle punctuation sub preposition noun-f-s verb noun-m-s noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-m-s def noun-f-s verb prep def noun-m-s punctuation conj copula def noun-f-s adjective adverb punctuation noun-m-p verb noun-m-s conj noun-m-p verb punctuation 
ו זה יהיה ב כח אורו של משיח , ש הוא דוד ב עצמו , ש הקים עולה של תשובה . 
conj pronoun copula prep noun-m-p noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub pronoun properName prep pronoun punctuation sub verb noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
בעבור דוד עבדך אל תשב פני מ שיחך . 
preposition properName noun-m-s negation verb noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
כל מה ש ה אדם אוהב יותר את ה בריות , ו כל מה ש הוא מביט ב עין יפה על ה שקועים ב כל כ חם ב עסקי ה עולם ה זה ו בנינו , כן דעתו מתישבת עליו . 
quantifier interrogative sub def noun-m-s verb adverb at-preposition def noun-f-p punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun-f-s adjective preposition def adjective prep quantifier prep noun-m-s prep noun-m-p def noun-m-s def pronoun conj verb punctuation conjunction noun-f-s verb preposition punctuation 
ו אם הוא מוכשר לפנות אל על , ל רוחניות עליונה , ל ה סתכלויות אלהיות , יהיה מוצא את עצמו יותר נתון ל עולמו ה עליון , ו לא יפריעוהו כל כך עסקי ה עולם ה הכרחיים ה מוטלים על ה אדם , ש הם ב חיקוים סותרים את ה הצטיירות ה עליונה , ש הרי יודע הוא , ש אלה ה ענינים הולכים הם ו נעשים בעדו על ידי כל אלה ש הם מוצאים קורת רוח ב עבודתם ה מעשית ה זאת . 
conj conjunction pronoun verb verb properName preposition punctuation prep noun-f-s adjective punctuation prep def noun-f-p adjective punctuation copula verb at-preposition pronoun adverb adjective prep noun-m-s def adjective punctuation conj negation verb quantifier pronoun noun-m-p def noun-m-s def adjective def participle preposition def noun-m-s punctuation sub pronoun prep noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub conjunction verb pronoun punctuation sub pronoun def noun-m-p verb pronoun conj verb preposition preposition noun-f-p quantifier pronoun sub pronoun verb noun-f-s noun-f-s prep noun-f-s def adjective def pronoun punctuation 
ו בן זומא אמר על זה , ברוך ש ברא כל אלה לשמשני . 
conj properName properName verb preposition pronoun punctuation properName sub verb quantifier noun-f-s adjective punctuation 
כש ה תשוקה ה רוחנית מתגברת הרבה ב אדם , ו מוציאה אותו חוץ מ ה מדה ה ראויה לו על פי קישורו עם ה עולם ה ריאלי , טוב לו אז לעסוק ב דברים מוחשיים , ב חכמות מעשיות , ו ב ה תורה ה מעשית , ב מחשבות ה מראות את ה חובה ו את ה תועלת של ה קישור אל ה חיים ה מעשיים . 
temp def noun-f-s def adjective verb adverb prep noun-m-s punctuation conj verb at-preposition noun-m-s prep def noun-f-s def adjective conjunction preposition noun-m-s noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation adverb conjunction conjunction verb prep noun-m-p adjective punctuation prep noun-f-p adjective punctuation conj prep def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-p def noun-m-p at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s preposition def noun-m-p def adjective punctuation 
ו אז , אחרי ש ב יעה הגונה מ ה טוב ה רוחני , תהיה לו ה פגישה ב עולם ה מעשה רק להועיל לבסם את נטיותיו ה רוחניות . 
conj conjunction punctuation preposition prep sub noun-m-s adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation noun-f-s conjunction def noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s conjunction verb verb at-preposition noun-f-p def adjective punctuation 
אבל יכיר ו ידע , כי אי אפשר ל הסתכלות מעשית ל בדה , ו כן ל ה עולם ה מעשי כש הוא ל עצמו , אפילו כש יהיה ערוך ו מסודר ב כל תיקון ו סידור , ל היות מקור חיים ל אדם , ש נשמתו מתעלה הרבה מאד על כל אלה ה גבולים ש כל תוכני ה מעשים גדורים בהם , ו הכרח הוא לקשר את ה אדם ב ה קישור תדירי עם ה עליוניות שבהויה , עם רוממות ה רוחניות , ש יסוד יסודות הכל הוא כל ה תוכן של ה אורה ה אלהית , ל כל עושר סעיפיה . 
conjunction verb conj verb punctuation conjunction wPrefix modal prep noun-f-s adjective prep noun-m-s punctuation conj conjunction prep def noun-m-s def adjective temp pronoun prep pronoun punctuation conjunction temp copula adjective conj adjective prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s punctuation sub noun-f-s verb adverb adverb preposition quantifier pronoun def participle sub quantifier noun-m-s def noun-m-p verb preposition punctuation conj noun-m-s pronoun verb at-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s verb noun-m-s def adjective properName punctuation preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation sub noun-m-s noun-m-p verb pronoun quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation prep quantifier noun-m-s noun-m-p punctuation 
כל מה ש עוסקין בו , בין ב מעשה בין ב ה לימוד , ה אור ה רוחני נובע הוא מ מדרגה יותר עליונה מ ה מדרגה ה גלויה ה מתגלמת בהעובדא או ב ה ענין ה פרטי , ו ה נשמה מתרוממת לפי ערך ה רוחניות ה מתגלה אצל כל אחד לפי דרכו . 
quantifier interrogative sub properName preposition punctuation preposition prep noun-m-s preposition prep def noun-m-s punctuation def noun-m-s def adjective verb pronoun prep noun-f-s adverb adjective prep def noun-f-s def adjective def participle noun-f-s conjunction prep def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s verb preposition noun-m-s def noun-f-s def participle preposition quantifier numeral preposition noun-f-s punctuation 
ו לפעמים מתרומם כל כך אור ה חיים , עד ש מ מקורי ה מקורות היותר גבוהים , ה רחוקים , בא ה רוח ו חודר בהעובדא ו ב ה לימוד . 
conj adverb verb quantifier pronoun noun-m-s def noun-m-p punctuation preposition prep sub noun-m-p def noun-m-p verb adjective punctuation def adjective punctuation verb def noun-f-s conj verb noun-f-s conj prep def noun-m-s punctuation 
עת רצון כ זאת יש בה הארת פני עליון . 
noun-f-s noun-m-s prep pronoun existential preposition noun-f-s noun-m-s adjective punctuation 
כל מה ש ה עולם הולך ו משתלם , מתאחדים יותר חלקיו , ו תכונת ה אורגניסמוס מתבלטת עליו יותר . 
quantifier interrogative sub def noun-m-s verb conj verb punctuation verb adverb noun-m-p punctuation conj noun-f-s def participle verb preposition adverb punctuation 
ה התאחדות ה עליונה היא התאחדות שכל ה אדם ו רצונו עם כל ה יקום , ב כלליו ו ב פרטיו . 
def noun-f-s def adjective copula noun-f-s noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s preposition quantifier def noun-m-s punctuation prep noun-m-p conj prep noun-m-p punctuation 
ה התאחדות עם ה ענין ה אלהי עושה פעולה זו ב מילואה , ו אין כל פלא ש ה צדיקים ה דבקים ב ד' , רצונם הוא פועל ב ה ויה , ו תפילתם עושה פירות . 
def noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective verb noun-f-s pronoun prep noun-f-s punctuation conj existential quantifier noun-m-s sub def noun-m-p def adjective prep noun-m-s punctuation noun-m-s pronoun verb prep def noun-f-s punctuation conj noun-f-s verb noun-m-p punctuation 
ו כן עתידה ל היות כל ה אנושיות כולה , כמובן על ידי ש תתגלה תחילה ה סגולה ה בכוריית של ישראל , ו תתפשט על כל , ו ימלא כבוד ד' את כל ה ארץ , ו ישמח ד' ב מעשיו . 
conj conjunction adjective prep noun-m-s quantifier def noun-f-s quantifier punctuation adverb preposition noun-f-p sub verb adverb def noun-f-s def noun-f-p shel-preposition properName punctuation conj verb preposition quantifier punctuation conj verb noun-m-s noun-m-s at-preposition quantifier def noun-f-s punctuation conj verb noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
על ה ידיעות ה עליונות אין מקום לשאול מהיכן יודעים . 
preposition def noun-f-p def adjective existential noun-m-s verb adverb verb punctuation 
כש מוצאים בקרב ה נשמה רוח עליון , ו אוצר ידיעות מסודרות , מתאימות זו ל זו , זהו היותר עליון ש ב בירורים . 
temp participle preposition def noun-f-s noun-f-s adjective punctuation conj noun-m-s noun-f-p adjective punctuation adjective pronoun prep pronoun punctuation pronoun verb adjective prep sub noun-m-p punctuation 
כל ה ידיעה ה באה מתוך מחקר , אינה כי אם אמצעי איך להגיע ל ידיעה עליונה זו , ש ה נשמה מפכה מקרב עומק עמקים שלה . 
quantifier def noun-f-s def adjective preposition noun-m-s punctuation verb conjunction conjunction noun-m-s adverb verb prep noun-f-s adjective pronoun punctuation sub def noun-f-s verb preposition noun-m-s noun-m-p shel-preposition punctuation 
ה אמצעי היותר מוכשר לבוא למדה עליונה זו , הוא דבקות ב ד' ב כל כח , ו הגיון רזי תורה . 
def noun-m-s verb adjective verb verb adjective pronoun punctuation pronoun noun-f-s prep noun-m-s prep quantifier noun-m-p punctuation conj noun-m-s noun-m-p noun-f-s punctuation 
אורן של ישראל מראה , איך ה שאיפות ש הן מ מעל ל כל ה עולם כולו , דוקא הן מ חיות הן ו מאשרות את ה עולם . 
noun-m-s shel-preposition properName verb punctuation adverb def noun-f-p sub conjunction prep noun-m-s prep quantifier def noun-m-s quantifier punctuation adverb conjunction prep noun-f-p adverb conj verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
לא רק בשביל ה נצח ה נצח נדרש , כי אם גם בשביל ה שעה . 
negation conjunction preposition def noun-m-s def noun-m-s verb punctuation conjunction conjunction conjunction preposition def noun-f-s punctuation 
ו ה שעה חשובה היא בשביל ש היא אחת מ גילויי ה נצח , ה עולם חשוב הוא , מפני ש הוא צורה אחת מ ה צורות ש אין ל הן סוף , ש אור ה הויה ה אלהית מתגלה על ידן . 
conj def noun-f-s adjective copula conjunction sub pronoun numeral prep noun-m-p def noun-m-s punctuation def noun-m-s adjective pronoun punctuation conjunction sub pronoun noun-f-s numeral prep def noun-f-p sub existential prep pronoun noun-m-s punctuation sub noun-m-s def noun-f-s def adjective verb preposition noun-f-s punctuation 
כנסת ישראל היא ה גילוי ה רוחני ה עליון ש ב ההויה ה אנושית . 
properName properName pronoun def noun-m-s def adjective def adjective prep sub noun-f-s def adjective punctuation 
כשם ש אין להתפלא על אשר ב ה מח ו ב לב ישנם גילויי חיים כ אלה , ש דוגמתם אין אנו מוצאים ב כל ה גויה כולה , כן אין להתפלא על גילוי ה חיים של ה פליאות , ה ניסים , ה נבואה , רוח ה קודש ב מעלתו ה עליונה , ה תקוה ה נצחית , ה נצחון על כל מפגע , ש הם מתגלים ב ישראל ב צורה עליונה , ה מפליאה את כל לב הוגה ו כל מוח חושב . 
conjunction sub negation verb preposition conjunction prep def noun-m-s conj prep noun-m-s existential noun-m-p noun-m-p prep pronoun punctuation sub noun-f-s existential pronoun verb prep quantifier def noun-f-s quantifier punctuation conjunction negation verb preposition noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-p punctuation def noun-m-p punctuation def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective punctuation def noun-m-s preposition quantifier noun-m-s punctuation sub pronoun verb prep properName prep noun-f-s adjective punctuation def participle at-preposition quantifier noun-m-s noun-m-s conj quantifier noun-m-s verb punctuation 
כנסת ישראל היא גילוי זרוע ד' ב ה עולם , יד ד' בהויה , ב בנין ה לאומים , ו יש לה בודאי יחש גדול עם כל מה ש הוא יותר נשגב ו נערץ , קדוש ו מרומם , ב ה מצוי כולו , ב כל הקפו , ה גשמי ו ה רוחני . 
properName properName pronoun noun-m-s noun-f-s noun-m-s prep def noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-s properName punctuation prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conj existential preposition adverb noun-m-s adjective preposition quantifier interrogative sub pronoun adverb adjective conj adjective punctuation properName conj verb punctuation prep def adjective quantifier punctuation prep quantifier noun-m-s punctuation def adjective conj def adjective punctuation 
ב אופן אחר אי אפשר לחשב . 
prep noun-m-s adjective wPrefix modal verb punctuation 
ה תשובה ה נועדה ל ישראל , לרומם את קרנם ב גאולה שלמה , תבוא על ידי השבת עוז רוח ה קודש , ש הוא ה סגולה ה נבואית ב התחלתה , ה מתפשטת על כל ה אומה כולה . 
def noun-f-s def participle prep properName punctuation verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation verb preposition noun-f-p noun-f-s properName noun-f-s def noun-m-s punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective prep noun-f-s punctuation def participle preposition quantifier def noun-f-s quantifier punctuation 
ו מתוך ש רוח עליון זה מתאמץ להופיע , כל רוחות קטנים ממנו מתגרשים ו נדחים . 
conj preposition sub noun-f-s adjective pronoun verb verb punctuation quantifier noun-f-p adjective preposition verb conj verb punctuation 
ה תוכן ה מיוחד ל ישראל בתור עם לבדד ישכן , לא יתברר על ידי מעשים חיצוניים , ו לא על ידי דברים לימודיים , כי אם על ידי הרמת חייהם ב סגולתם ה פנימית . 
def noun-m-s def adjective prep properName preposition preposition verb verb punctuation negation verb preposition noun-f-p noun-m-p adjective punctuation conj negation preposition noun-f-p noun-m-p adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-p prep noun-f-s def adjective punctuation 
תוצאת ה דבר יבוא על ידי רצון כביר פנימי , שיבררוהו גדולי ה נשמה , ה מכירים את הליכות דפק ה חיים של כללות ה אומה כולה . 
noun-f-s def noun-m-s verb preposition noun-f-p noun-m-s properName adjective punctuation properName adjective def noun-f-s punctuation def participle at-preposition noun-f-p noun-m-s def noun-m-p shel-preposition noun-f-s def noun-f-s quantifier punctuation 
ו הם הם בעלי ה סוד ה עליונים , אשר יעלו את כל ה ירידות , בין ש להם , בין של כלל ישראל , בין של כל ה נפלים אשר עמדו ל היות משיחים ו נפלו ו נוקשו ו נשברו , הנה נתפזרו ניצוציהם , ו מבקשים תיקון חי ו קיים , ב יסוד דוד מלך ישראל , רוח אפינו משיח ד' . 
conj pronoun pronoun noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation conjunction verb at-preposition quantifier def noun-f-p punctuation preposition sub preposition punctuation conjunction shel-preposition noun-m-s properName punctuation preposition shel-preposition quantifier def noun-m-p conjunction verb prep noun-m-s noun-m-p conj verb conj participle conj verb punctuation conjunction verb noun-f-p punctuation conj verb noun-m-s adjective conj adjective punctuation prep noun-m-s properName noun-m-s properName punctuation noun-f-s noun-m-p noun-m-s noun-m-s punctuation 
ורוחא דמשיחא הולך הוא ב אור תורה ה פנימית , ו כל מה ש יתאמצו גדולי טהורי לב ללחום נגד ש כ חתה של תורה ה עליונה ו העלמתה , יתעורר כח ה תחיה ה לאומית יותר ו יותר , ו יסיר מעליו ה בגדים ה צואים שלו , ו ילבש בגדי קודש , ו יוכר ל ה כל ישראל ו ל ה כל ה עולם ש פעמי דלים אלו עקבות גאולת עולם הם , ל ישראל ו לעולם כולו , ל ה כל אשר יחובר אל ה חיים , ו ל נשמות ישני עפר , ה מצפים גם הם ל יום גאולה , לאור חדש על ציון . 
properName noun-m-p participle copula prep properName noun-f-s def adjective punctuation conj quantifier interrogative sub verb adjective adjective properName verb preposition prep sub noun-m-s shel-preposition noun-f-s def adjective conj noun-f-s punctuation verb noun-m-p def noun-f-s def adjective adverb conj adverb punctuation conj verb preposition def noun-m-p def noun-m-p shel-preposition punctuation conj verb noun-m-p noun-m-s punctuation conj verb prep def quantifier properName conj prep def quantifier def noun-m-s sub noun-f-p noun-m-s noun-m-s noun-m-p participle noun-m-s copula punctuation prep properName conj adverb quantifier punctuation prep def quantifier conjunction verb negation def noun-m-p punctuation conj prep noun-f-p verb noun-m-s punctuation def noun-m-p adverb copula prep noun-m-s properName punctuation preposition adjective preposition properName punctuation 
ה דברים היותר גדולים נעוצים הם ב שכל כ זה , ש הוא באמת רצון , ב אין הפרש ב נקודותיהם , ו חיים ב רצונו . 
def noun-m-p verb adjective adjective pronoun prep noun-m-s prep pronoun punctuation sub pronoun adverb noun-m-s punctuation prep negation noun-m-s prep noun-f-p punctuation conj verb prep noun-m-s punctuation 
לפעמים יש צורך ב העברה על דברי תורה , ו אין ב דור מי ש יוכל להראות את ה דרך , בא ה ענין על ידי התפרצות . 
adverb existential noun-m-s prep noun-f-s preposition noun-m-p noun-f-s punctuation conj negation prep noun-m-s interrogative sub modal verb at-preposition def noun-f-s punctuation verb def noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s punctuation 
ו מ כל מקום יותר טוב הוא ל ה עולם ש יבוא ענין כ זה על ידי שגגה , ו ב זה מונח ה יסוד של מוטב ש יהיו ש וגגין ו אל יהיו מזידין . 
conj prep quantifier noun-m-s adverb adjective pronoun prep def noun-m-s sub verb noun-m-s prep pronoun preposition noun-f-p noun-f-s punctuation conj prep pronoun verb def noun-m-s shel-preposition noun-m-s sub copula sub properName conj negation copula participle punctuation 
רק כש ה נבואה שרויה ב ישראל אפשר לתקן ענין כ זה על ידי הוראת שעה , ו אז נעשה ב דרך ה יתר ו מצוה בגלוי . 
conjunction temp def noun-f-s adjective prep properName modal verb noun-m-s prep pronoun preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s punctuation conj conjunction verb prep noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s adverb punctuation 
ו על ידי סתימת אור ה נבואה , נעשה תיקון זה על ידי פרצה ארוכת זמן , ש מ דאבת את ה לב מצד חיצוניותה , ו משמחת אותו מצד פנימיותה . 
conj preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s def noun-f-s punctuation verb noun-m-s pronoun preposition noun-f-p noun-f-s adjective noun-m-s punctuation prep sub noun-f-s at-preposition def noun-m-s preposition noun-f-s punctuation conj verb at-preposition preposition noun-f-s punctuation 
ה חכמה מוכרחת ל היות ה אצילות ה שניה , דוקא יש מאין , ו האין מוכרח להיות קודם לה . 
def noun-f-s verb prep noun-m-s def noun-f-s def noun-f-s punctuation adverb existential adverb punctuation conj interrogative modal copula adverb preposition punctuation 
כי אין חכמה ב ה ציור כי אם ב הגבלת יכולת , ו באה ה חכמה לסדר איך מנצחים את כל ה גדרים . 
conjunction existential noun-f-s prep def noun-m-s conjunction conjunction prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj verb def noun-f-s verb adverb verb at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation 
ו כ יון ש מ תנאי ה הויה הוא ש תהיה חכמה ב ה מציאות , צריך להיות רצון קדום , להגביל . 
conj prep noun-m-s prep sub noun-m-s def noun-f-s pronoun sub copula noun-f-s prep def noun-f-s punctuation modal copula noun-m-s adjective punctuation verb punctuation 
ו בתוך ה הגבלה גופא , כל אשר חפץ ד' עשה , ו ה חכמה מתבלטת , אבל ה אין , ש הוא רז ה הגבלה , ש בא לבסס את ה חכמה , ודאי גדול הוא ב מעלה מ ה חכמה עצמה , ל אין חקר ו ל אין דוגמא ו ערך . 
conj preposition def noun-f-s noun-m-s punctuation quantifier conjunction verb noun-m-s verb punctuation conj def noun-f-s verb punctuation conjunction def noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-f-s punctuation sub verb verb at-preposition def noun-f-s punctuation adverb adjective pronoun prep noun-f-s prep def noun-f-s noun-f-s punctuation prep negation verb conj prep negation noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
לפעמים על ידי מה ש מתאמצים להיות מ דובק ב רוחניות עליונה , מתרוממים כל כחות ה חיים ה רוחניים למעלה , ב עולם ה מחשבה ה עליונה , ו ה גוף נעזב מן ה נשמה , ו על ידי זה מ דות ה רעות שולטות בו . 
adverb preposition noun-f-p interrogative sub verb copula prep noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation verb quantifier noun-m-p def noun-m-p def adjective adverb punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-m-s verb preposition def noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-p pronoun prep noun-m-s def noun-f-p verb preposition punctuation 
ו אחר כך , כש ה הסתכלות נגמרת , ו כח ה חיים חוזר ל רגילות שלו , מוצאת ה נשמה את ה גוף שבור ב קלקולי תכונותיו . 
conj preposition pronoun punctuation temp def noun-f-s verb punctuation conj noun-m-p def noun-m-p verb prep noun-f-s shel-preposition punctuation verb def noun-f-s at-preposition def noun-m-s adjective prep noun-m-p noun-f-p punctuation 
ו מתחילה מלחמה פנימית גדולה ו מסוכנת מאד . 
conj verb noun-f-s adjective adjective conj adjective adverb punctuation 
ו בשביל כך צריכה היא ה תשובה , ו חפץ זיכוך ה מידות , להיות קודמת ל ה עליה ה הסתכלותית , ו אז מכשירים איזה צד של מגע בין ה גוף אל ה נשמה גם ב התעלותה ה עליונה . 
conj preposition pronoun noun-f-s pronoun def noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-m-s def noun-f-p punctuation copula adjective prep def noun-f-s def participle punctuation conj conjunction verb quantifier noun-m-s shel-preposition noun-m-s preposition def noun-m-s preposition def noun-f-s conjunction prep noun-f-s def adjective punctuation 
צדיקים באמת צריכים להיות אנשים טבעיים , ש כל תכונות ה טבע של ה גוף ו של ה נפש יהיו אצלם ב תכונה של חיים ו בריאות , ו אז הם יכולים ב עילוים להעלות את ה עולם ו כל יקומו עמם . 
noun-m-p adverb modal copula noun-m-p adjective punctuation sub quantifier noun-f-p def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-f-s copula preposition prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p conj noun-f-s punctuation conj conjunction pronoun modal prep noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s conj quantifier verb preposition punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה , ש אינם צריכים לא ללמוד ו לא להתפלל כי אם לפרקים , כ רב יהודה , ו אסור להם לשבר את מדותיהם , אלא הם מניחים את רצונותיהם ו כל נטיותיהם להתרחב ו להתפשט , ו כל חפצם נעשה , ו יגזרו אומר ויקם להם , ו כל ה עולם כולו חי ב כ חם ו ניזון בזכותם . 
existential noun-m-p prep pronoun punctuation sub copula adjective negation verb conj negation verb conjunction conjunction adverb punctuation prep noun-m-s properName punctuation conj adverb preposition verb at-preposition adjective punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun-m-p conj quantifier noun-f-p verb conj verb punctuation conj quantifier noun-m-s verb punctuation conj verb verb properName preposition punctuation conj quantifier def noun-m-s quantifier verb prep rb noun-m-s conj verb preposition punctuation 
ו הם הם הנשמות ה מצויינות , ש אור ה סגולי ה עליון מאיר בקרבם , ו כל חמדת ה קודש ש מתנוצץ עליהם מבחוץ אינו אלא בבואה דבבואה מ ה אור ה טוב ה גנוז בתוכם פנימה . 
conj pronoun pronoun noun-f-p def noun-f-s punctuation sub noun-m-s def adjective def adjective properName preposition punctuation conj quantifier noun-f-s def noun-m-s sub verb preposition adverb verb conjunction noun-f-s verb prep def noun-m-s def adjective def adjective preposition adverb punctuation 
ה קדושה ה עליונה היא קדושת ה דומיה , קדושת ה הויה , ש ה אדם מכיר את עצמו ב טל ב פנימיותו ה פרטית , ו חי חיים כלליים , חיי כל . 
def noun-f-s def adjective copula noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation sub def noun-m-s verb at-preposition pronoun prep properName prep noun-f-s def adjective punctuation conj verb noun-m-p adjective punctuation noun-m-p quantifier punctuation 
מ רגיש הוא חיי ה דומם , ה צומח ו ה חי , חיי ה כלל כולו , של כל מדבר , של כל איש מ אישי ה אדם , חיי כל ש כל ו כל מכיר , כל משיג ו כל מ רגיש , ו ה הויה כולה מתעלה עמו ל מקורה , ו ה מקור מתגלה תמיד עליה ו עליו ב רוב הדר , ב הוד קדושה , באמת ו ב נחת . 
prep adjective copula verb def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def adjective punctuation verb def noun-m-s quantifier punctuation shel-preposition quantifier participle punctuation shel-preposition quantifier noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation verb quantifier sub quantifier conj quantifier participle punctuation quantifier participle conj quantifier prep adjective punctuation conj def noun-f-s quantifier participle preposition prep adjective punctuation conj def noun-m-s participle adverb noun-m-p conj noun-m-p prep properName properName punctuation prep properName adjective punctuation adverb conj prep noun-m-s punctuation 
כל ה אושר , כל ה טוב ו ה יושר , כל ה עז ו ה תפארת , כל ה חיל ו ה גבורה , שופעים עליו . 
quantifier def noun-m-s punctuation quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation quantifier def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation quantifier def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation verb preposition punctuation 
אורו של עולם הוא , יסודו ו אומץ המשכת חייו . 
noun-m-s shel-preposition noun-m-s pronoun punctuation noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s noun-m-p punctuation 
בזכותו ניזון ה עולם כולו , ו כ אין ו כ אפס הוא ב עיניו . 
preposition verb def noun-m-s quantifier punctuation conj prep noun-m-s conj prep noun-m-s pronoun prep noun-f-p punctuation 
הוא אינו מתקדש , נבדל , ו נפרש . 
pronoun copula verb punctuation verb punctuation conj verb punctuation 
חי הוא , ו כל חייו קודש קדשים , חיי חיים הם . 
adjective pronoun punctuation conj quantifier noun-m-p noun-m-s noun-m-p punctuation noun-m-p noun-m-p pronoun punctuation 
דופקי לבבו , מרוצות דמו , שאיפות נפשו , הסתכלותו ו מבט עיניו , ה כל חיי אמת , חיי גבורה אלהית , שוטפים בהם ו על ידם . 
noun-m-s noun-m-s punctuation noun-f-p noun-m-s punctuation noun-f-p noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-m-s noun-f-p punctuation def quantifier noun-m-p noun-f-s punctuation noun-m-p noun-f-s adjective punctuation verb preposition conj preposition noun-f-s punctuation 
אם יפיל עצמו קדוש ה דומיה ל עבודה מצומצמת , ל תפילה , ל ה תורה , ל צמצום מוסריות ו דייקנות פרטיות , יסבול ו ידוכא , יחוש כי נשמה מלאה כל ה יקום לוחצים ב ה צבתים , ל ה סגירה ב מועקה מצומצמת של מ דה , של התויית דרך מיוחד , ב שעה ש כל ה דרכים יחד ה נם לפניו פתוחים , כולם מלאים אור , כולם אוצרים חיים . 
conjunction verb pronoun noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s punctuation prep def noun-f-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation verb conj verb punctuation verb conjunction noun-f-s adjective quantifier def noun-m-s verb prep def noun-m-p punctuation prep def noun-f-s prep noun-f-s adjective shel-preposition prep properName punctuation verb verb preposition adjective punctuation prep noun-f-s sub quantifier def noun-f-p adverb def participle preposition adjective punctuation pronoun verb noun-m-s punctuation pronoun verb noun-m-p punctuation 
ה חוצפא שבעיקבא דמשיחא באה מתוך תשוקה פנימית ל קדושת ה דומיה ה עליונה , ו סוף ש תגיע לה , כי עתידין ישראל להיות עומדים ל ה פנים מ מחיצתן של מלאכי ה שרת , ו אלו שואלין להם מה פעל אל , מה חידוש יש ב ה ישיבה של מעלה . 
def noun-f-s properName properName verb preposition noun-f-s adjective prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-m-s sub verb preposition punctuation conjunction properName properName copula verb prep def noun-m-s prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation conj pronoun properName preposition interrogative verb preposition punctuation interrogative noun-m-s existential prep def noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
בני ה חצפנים פורצי ה דרכים והגדרים , עתידים להיות נביאים מ ה מדריגה היותר עליונה , ממדריגתו של משה רבינו ו מזיהרא עילאה דאדם ה ראשון . 
noun-m-p def participle noun-m-p def noun-f-p properName punctuation adjective copula noun-m-p prep def noun-m-s verb adjective punctuation noun-f-p shel-preposition properName noun-m-s conj adjective properName verb def numeral punctuation 
עץ ה חיים כולו , ב כל עומק טובו , יתגלה בהם ו על ידם . 
noun-m-s def noun-m-p quantifier punctuation prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation verb preposition conj preposition noun-f-s punctuation 
להביא אורה עליונה זו לעולם , צריכים עבודת צדיקים מלאי חסד עליון , ה מגלים ב הגיון לבבם ו חישת נשמתם את אוצר ה טוב ה גנוז ב סגולת ה סגולה של חיי ישראל , מעבר מ זה , ו המון קשור ב קדושת אבות , ב מורשה קהילת יעקב , שואף ל נקודת חייו ב ה כל מאדו , מתפחד ו מצטער על כל ה הרס , מ תמקמק מ פריצת ה גדרים , חוגר כחו ל אשר ו לקיים כל משפט כתוב ב אמונת אומן . 
verb properName adjective pronoun adverb punctuation adjective noun-f-s noun-m-p adjective noun-m-s adjective punctuation def noun-m-p prep noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective prep adjective def noun-f-s shel-preposition verb properName punctuation preposition prep pronoun punctuation conj quantifier adjective prep noun-f-s noun-m-p punctuation prep adjective noun-f-s properName punctuation participle prep noun-f-s noun-m-p prep def quantifier participle punctuation participle conj participle preposition quantifier def noun-m-s punctuation prep noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-p punctuation participle preposition prep properName conj verb quantifier noun-m-s participle prep adjective noun-m-s punctuation 
קטיגוריא בין תלמידי חכמים , דרכים מ דרכים שונים , סותרים זה את זה , מתגלים ב ה חיים , ו מרוץ ה אור עושה את שלו ב חדרי ה נשמה , נשמת ה גוי , ב רוב קדשה , ו אורו של משיח הולך ו מתגלה . 
noun-f-p preposition noun-m-p noun-m-p punctuation noun-f-p prep noun-f-p adjective punctuation adjective pronoun at-preposition pronoun punctuation verb prep def noun-m-p punctuation conj noun-m-s def noun-m-s verb at-preposition shel-preposition prep noun-m-p def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-m-s shel-preposition noun-m-s verb conj verb punctuation 
פועלת היא נפש ה חיה של ה אדם תמיד , ב כל כח הודה ו הדרה . 
verb pronoun noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s adverb punctuation prep quantifier noun-m-p verb conj properName punctuation 
היא חושבת , מציירת , משתוקקת ו מדמה , רושמת רשימותיה בלא ה רף על כל ה יש . 
pronoun verb punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation verb noun-f-p preposition def noun-m-s preposition quantifier def noun-m-s punctuation 
אין להפריע מעשיה ב רב עמל , לא עמל גופני ו לא עמל רוחני , אין להלאות עדינת עולם ב עבודת פרך . 
negation verb noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation negation noun-m-s adjective conj negation noun-m-s adjective punctuation negation verb adjective noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s punctuation 
להתרחב , להתעלס ב עפיפות חייה ה פנימיים , היא מ צואה , ו דרך זה מוכרחת היא ל מצא , ו תמצא . 
verb punctuation verb prep adjective noun-m-p def adjective punctuation pronoun prep noun-f-s punctuation conj preposition pronoun adjective copula prep properName punctuation conj verb punctuation 
כל קירות ה ברזל ש יעכבו מ הלכה , ב זרוע עזה תשברם . 
quantifier noun-m-p def noun-m-s sub verb prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s properName verb punctuation 
ה צדיקים ה עליונים , גבורי אל , מתנשאת אהבת ה משפחה ה טבעית שלהם עד ש היא מתפשטת על כלל ישראל , ה אומה , כנסת ישראל , ו מאורה מתמלאים הם אהבה בהירה ל כל ה יצור כולו , ה הולכת ו מתאחדת עם ה אהבה ה מלאה תענוגי קודש ו טוהר ב רום ה חביון ה אלהי , מקור חיי כל . 
def noun-m-p def adjective punctuation noun-m-p noun-m-s punctuation verb noun-f-s def noun-f-s def adjective shel-preposition preposition sub pronoun verb preposition noun-m-s properName punctuation def noun-f-s punctuation properName properName punctuation conj noun-f-s verb pronoun noun-f-s adjective prep quantifier def noun-m-s quantifier punctuation def participle conj verb preposition def noun-f-s def adjective noun-m-p noun-m-s conj noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s noun-m-p quantifier punctuation 
ה נשמה ה ישראלית צריכה היא להתרחב , להתלהב ו להתגבר . 
def noun-f-s def adjective adjective copula verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו הננו צריכים להסיר ממנה כל מכשולי דרכים , ש אינם נותנים לה ללכת את מהלכה , ו עוד לעזור לה ש ה תכנים ה רוחניים יהיו מצויים לה , ו ה מזגים כולם יהיו עוזרים ל פריחתה . 
conj copula adjective verb preposition quantifier noun-m-p noun-f-p punctuation sub copula verb preposition verb at-preposition noun-m-s punctuation conj adverb verb preposition sub def noun-m-p def adjective copula adjective preposition punctuation conj def noun-m-p quantifier copula verb prep noun-f-s punctuation 
ו זהו סוד ה תורה ה מעשית , ו כל ארחות חיי ה אמונה ו ה קדושה . 
conj pronoun noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj quantifier noun-m-p noun-m-p def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
ה מחשבה על דבר חופש הדיעות אי אפשר להיות נקלטת בתור מחשבה מוסרית , כי אם ב עת ש ה אדם הוא עסוק ב הגיון ה דיעות ו בירורן , ש אז ה חופש דרוש לו . 
def noun-f-s preposition noun-m-s noun-m-s noun-f-s wPrefix modal copula verb preposition noun-f-s adjective punctuation conjunction conjunction prep noun-f-s sub def noun-m-s pronoun adjective prep noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s punctuation sub conjunction def noun-m-s adjective preposition punctuation 
אבל ב כל ה זמנים ש ה אדם חי חיים של רגש , ו קל ו חומר חיים של דמיון , או שאר חישות חומריות , הוא מוכרח להיות אסור ב איזה חוג של דיעות קדומות , ה כל אחד אם ש הן דיעותיו ש קדמו , או דיעות מקובלות . 
conjunction prep quantifier def noun-m-p sub def noun-m-s verb noun-m-p shel-preposition noun-m-s punctuation conj adjective conj noun-m-s noun-m-p shel-preposition noun-m-s punctuation conjunction quantifier adjective noun-f-s punctuation pronoun modal copula adjective prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-p adjective punctuation def quantifier verb conjunction sub pronoun noun-f-p sub verb punctuation conjunction noun-f-p adjective punctuation 
ו ממילא מובן , ש כל חופש של דיעות ב ה חיים ה המוניים התדיריים הוא ענין ש אין לו כל מובן , ו אין לך בן חורין אלא מי ש עוסק ב תלמוד תורה . 
conj adverb verb punctuation sub quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-p prep def noun-m-p def adjective participle pronoun noun-m-s sub existential conjunction quantifier noun-m-s punctuation conj existential verb noun-m-s noun-m-s conjunction interrogative sub verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו ה עוסק ב תלמוד תורה אין לו להתירא מ כל מכשול , כי דבר ד' הוא נר ל רגלו ו אור ל נתיבתו , ו כל ה עוסק ב תלמוד תורה הרי זה מתעלה , ש נאמר ו מ מתנה נחליאל ו מ נחליאל ב מות . 
conj def noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s negation conjunction verb prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s noun-m-s pronoun noun-m-s prep noun-f-s conj noun-m-s prep noun-f-s punctuation conj quantifier def participle prep noun-m-s noun-f-s conjunction pronoun verb punctuation sub verb conj prep punctuation properName conj prep properName prep noun-m-s punctuation 
ישנם דברים חביבים מאד , ש אי אפשר להם להתגלות כי אם בתאר של חסרונות . 
existential noun-m-p adjective adverb punctuation sub wPrefix modal preposition verb conjunction conjunction verb shel-preposition noun-m-p punctuation 
ו הננו מכבדים את ה חסרונות ה הם , ש הם מורים על הסבה ה טובה ש גורמתם . 
conj copula verb at-preposition def noun-m-p def pronoun punctuation sub pronoun noun-m-p preposition noun-f-s def adjective sub participle punctuation 
מה ש הוא למעלה מן ה דעת , אין חופש ה דיעות נופל עליו . 
interrogative sub pronoun adverb preposition def noun-f-s punctuation negation noun-m-s def noun-m-s verb preposition punctuation 
ו הגיון ה אמונה ה עליון , הוא ה גילוי ה אלהי ש ב ה נשמה ש למעלה מ כל דעת , ש על כן אין ה פראזה של חופש הדיעות הולמת לה . 
conj noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation pronoun def noun-m-s def adjective prep sub def noun-f-s sub adverb prep quantifier noun-f-s punctuation sub preposition noun-m-s noun-m-s def participle shel-preposition noun-m-s noun-f-s adjective preposition punctuation 
אין חופש מן ה חיים כי אם ב מות , ו צדיק ב אמונתו יחיה . 
existential noun-m-s preposition def noun-m-p conjunction conjunction prep noun-m-s punctuation conj noun-m-s prep noun-f-s verb punctuation 
מי ש אור ה אמונה מתגלה עליו ב טהרתו , הוא אוהב את כל ה בריות כולם ב לא שום שיור כלל , ו כל מ עיניו הם ב עלייתם ו תיקונם . 
interrogative sub noun-m-s def noun-f-s verb preposition prep noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition quantifier def noun-f-p pronoun prep negation quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation conj quantifier prep noun-f-p pronoun prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
ו ה דרכים של תיקונם נעשים מלאים מוסר ו יושר , לפי רוב הופעת ה אמונה ש ב לבו . 
conj def noun-f-p shel-preposition noun-m-s verb adjective verb conj noun-m-s punctuation preposition noun-m-s noun-f-s def noun-f-s prep sub noun-m-s punctuation 
ה אינסטינקט הוא יותר מהיר ו יותר מדוייק מ ה הכרה ה שכלית של ה אדם . 
def noun-m-s pronoun adverb adjective conj adverb adjective prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ו מעלת ה אדם היא , ש יעלה את כל הכרותיו ל מרומי ה צד ה עליון ש ב ה אינסטינקט , ש משם לקוחה היא ה דייקנות ו ה מהירות שלו . 
conj noun-f-s def noun-m-s copula punctuation sub verb at-preposition quantifier noun-f-p prep noun-m-p def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s punctuation sub adverb noun-f-s pronoun def noun-f-s conj def noun-f-s shel-preposition punctuation 
ב יחש ל ה נשגב ה עליון , בעלי אמונה אלהית באמת הם בעלי ה אינסטינקט היותר אמיץ , ו כל בעלי ה תרבות עתידים לשוב אליהם . 
prep noun-m-s prep def adjective def adjective punctuation noun-m-p noun-f-s adjective adverb pronoun noun-m-p def noun-m-s verb adjective punctuation conj quantifier noun-m-p def noun-f-s adjective verb preposition punctuation 
מצד ה מגמות ה בינוניות , כמו שאיפת ה מוסר , ה דעת , ה בנין ה לאומי ו כבודו , ו כ יוצא ב הן , ה תרבותיים הינם בעלי ה אינסטינקט היותר חזק . 
preposition def noun-f-p def adjective punctuation conjunction noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-m-s def adjective conj noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s prep pronoun punctuation def adjective copula noun-m-p def noun-m-s verb adjective punctuation 
כל בעל אינסטינקט חזק רפוי הוא ב ה דברים ש הם צריכים חשבון ו שיקול דעת . 
quantifier noun-m-s noun-m-s adjective adjective pronoun prep def noun-m-p sub pronoun modal noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו על כן צריכים הם פלגותיה של ה אומה להיות מאוגדים יחד , כדי ש יקבלו זה מ זה הארת ה דעת , ו אומץ ה אינסטינקט , לפי ערכם של פרטי ה דברים ש ה מניות הללו חלוקות אצלם . 
conj preposition conjunction modal pronoun noun-f-p shel-preposition def noun-f-s copula verb adverb punctuation conjunction sub verb pronoun prep pronoun noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-m-p sub def noun-f-p verb noun-f-p preposition punctuation 
ה חינוך ה פשוט מתחיל מש בא ה ילד ל כלל איזה הכרה , ו ה חינוך ה מדעי מתחיל מש יצא ל אויר ה עולם , ו ה אמוני מ ה התחלה ה יצירית , ו התקדשתם ו הייתם קדושים . 
def noun-m-s def adjective verb temp verb def noun-m-s prep noun-m-s quantifier noun-f-s punctuation conj def noun-m-s def adjective verb temp verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def adjective prep def noun-f-s def noun-f-s punctuation conj verb conj copula adjective punctuation 
קדושת ה כהונה היא ה אינסטינקט ה עמוק של ה אמונה ו ה אהבה ה אלהית , ש ה יראה ה עליונה מקושרת עמה ב הדר גאונה , ו ה אינסטינקט ה זה ספוג הוא ב משפחת ה כהונה מ כל ה אומה כולה . 
noun-f-s def noun-f-s copula def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation sub def noun-f-s def adjective verb preposition prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def pronoun adjective pronoun prep noun-f-s def noun-f-s prep quantifier def noun-f-s quantifier punctuation 
ו כל ה מוסר ו ה לימוד איננו בא כי אם לגלות כמה דאפשר מ עומק ה חיים ש ב חוש פנימי זה , אבל תנאי ה הכשר להקריב לחם ד' , ו כל קדושות מצות ה כהונה , לא ב מה ש מתגלה על ידי ה מוסר ו ה תלמוד הוא תלוי , אלא ב מה ש הוא גנוז ב טבע ה נפש מ שורש ה יצירה , ש היא ה תכונה ה אינסטינקטיבית ל יחסי ה קדושה ושרשיה ה עליונים . 
conj quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s copula verb conjunction conjunction verb quantifier noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-p prep sub noun-m-s adjective pronoun punctuation conjunction noun-m-s def noun-m-s verb noun-m-s noun-m-s punctuation conj quantifier noun-f-p noun-f-p def noun-f-s punctuation negation prep interrogative sub verb preposition noun-f-p def noun-m-s conj def noun-m-s pronoun adjective punctuation conjunction prep interrogative sub pronoun adjective prep noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective prep noun-m-p def noun-f-s properName def adjective punctuation 
כל ה מהלך ב דרכי קודש , ו עוסק ב ה תורה ו חכמה ל שמה , מתעלה ה מהות ה פנימית שלו , ש ב עומק טבע ה רוחני ש ב נשמתו , ו קדושת כהונה מתנוצצת בו , ל כל אחד לפי ערכו . 
quantifier def noun-m-s prep noun-f-p noun-m-s punctuation conj verb prep def noun-f-s conj noun-f-s prep noun-m-s punctuation verb def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation prep sub noun-m-s noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-f-s participle preposition punctuation prep quantifier numeral preposition noun-m-s punctuation 
ו מ זה באה קבלת ה תפילה ו פעולתה , ו גודל פעולת ה דיבור , ו רישום ה רעיון , ו מבט ה עין . 
conj prep pronoun verb noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s punctuation 
חלש דעתיה והוי כך ו כך , יהיב ב יה עיניה והוי כך ו כך . 
adjective noun-f-s adjective pronoun conj pronoun punctuation adjective prep properName noun-f-p adjective pronoun conj pronoun punctuation 
ה כהונה ב מקורה , ה סגולה ה זאת היא משמשת רק ל טובה , ל ברכה , ל רצון , לאור חיים ו חסד . 
def noun-f-s prep noun-m-s punctuation def noun-f-s def pronoun pronoun verb conjunction prep noun-f-s punctuation prep properName punctuation prep noun-m-s punctuation preposition noun-m-p conj noun-m-s punctuation 
ב העתקתה ב נגהה על ה נשמות ה ישראליות , כבר משמשת היא ל שני ה צדדים , ו מ כל מקום הטייתה היא כלפי חסד , מפני ש ב קודש יסודה . 
prep noun-f-s prep properName preposition def noun-f-p def adjective punctuation adverb verb pronoun prep numeral def noun-m-p punctuation conj prep quantifier noun-m-s noun-f-s pronoun preposition noun-m-s punctuation conjunction prep sub noun-m-s noun-m-s punctuation 
ישנן שתי שאיפות אציליות , בירור בירורים , ו העלאת עולמות . 
existential numeral noun-f-p adjective punctuation noun-m-s noun-m-p punctuation conj noun-f-s noun-m-p punctuation 
ה ראשונה היא מ דת כל אדם , ו עבודת ה צדיקים של ה דורות קשורה ב רעיון יסודי זה . 
def numeral copula prep noun-f-s quantifier noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p adjective prep noun-m-s adjective pronoun punctuation 
ו ה שניה היא מ דת יחידי עולם , ו אבות עולם , ש אור רוח אפינו מ שיח ד' זורח בהם , מחשבתם קשורה ב יסוד עבודתה . 
conj def noun-f-s copula prep noun-f-s adjective noun-m-s punctuation conj noun-m-p noun-m-s punctuation sub noun-m-s noun-f-s verb prep noun-m-s noun-m-s adjective preposition punctuation noun-f-s adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
עבודת ה שבת , ש היא מדושנת עונג , היא למעלה מ עבודה ה ראשונה , ו אור עולם זורח על ישראל מ קדושת העלאת ה עולמים . 
noun-f-s def noun-f-s punctuation sub pronoun verb noun-m-s punctuation pronoun adverb prep noun-f-s def numeral punctuation conj noun-m-s noun-m-s adjective preposition properName prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-p punctuation 
מבררי ה בירורים , אף על פי ש גם בהם ישנן מדריגות , אבל כללות כולם הוא ה תוכן של טוהר ה כוונה ה תכליתית של כל פעולה . 
participle def noun-m-p punctuation conjunction preposition noun-m-s sub conjunction preposition existential noun-f-p punctuation conjunction noun-f-s pronoun pronoun def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier noun-f-s punctuation 
ו ה דברים מקיפים שאיפה פנימית ו מחשבה , דיבור ו מעשה , בין ב עניני מצוה ו מוסר , בין ב עניני רשות ו טבע . 
conj def noun-m-p verb noun-f-s adjective conj noun-f-s punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation preposition prep noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s punctuation preposition prep noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
אבל מ עלי ה עולמים עומדים למעלה מ ה מגמה ו ה תכלית . 
conjunction prep noun-m-p def noun-m-p verb adverb prep def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
ה תכלית נעוצה אצלם ב כל תנועה גשמית ו רוחנית . 
def noun-f-s adjective preposition prep quantifier noun-f-s adjective conj adjective punctuation 
לפעמים צדיק אחד מורכב מ שני ה כחות , ו משמש שתי רשויות , לפעמים הוא מברר ברורים , ו ל פעמים אחרות מעלה עולמות . 
adverb noun-m-s numeral adjective prep numeral def noun-m-p punctuation conj verb numeral noun-f-p punctuation adverb pronoun verb adjective punctuation conj prep noun-f-p adjective adverb noun-m-p punctuation 
מצד העלאת ה עולמות תוכל לבוא מדריגה עליונה כ זאת , ש אין שום רע יכול לפגוע כלל , ו מעין עולם ה בא , ו עולם ה בא עצמו , מתגלה עליו , עד ש אפילו תותי עקביה גם כן מאיר אין עוד מלבדו , ו היא מ דת רבי חנינא . 
preposition noun-f-s def noun-m-p modal verb noun-f-s adjective prep pronoun punctuation sub existential quantifier noun-m-s modal verb adverb punctuation conj preposition noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-s def adjective pronoun punctuation verb preposition punctuation preposition sub conjunction noun-m-p noun-m-p conjunction conjunction properName negation adverb preposition punctuation conj pronoun prep noun-f-s noun-m-s properName punctuation 
עבודת מ עלי ה עולמים היא עבודת משיח , ל הבאת גאולה ל כל . 
noun-f-s prep noun-m-p def noun-m-p pronoun noun-f-s noun-m-s punctuation prep noun-f-s properName prep quantifier punctuation 
אם היה דבר אחד ב כל ה מציאות יוצא מ כלל שאיפת טובם , כבר היו יורדים ל כלל מבררי ברורים . 
conjunction copula noun-m-s numeral prep quantifier def noun-f-s verb prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation adverb copula verb prep noun-m-s participle adjective punctuation 
דוקא כש חושקים להאיר את נועם ה טוב ב כל ממש , ו להשביע צחצחות ב מקור ה כל , ו סוללים דרכים ש זורמים בהם תמיד חיי כל , עבודת עליית ה עולמים הולכת ו מתגברת , כ שלהבת ה עולה מ אליה , ב לא עמל רוח ו נפש , כי אם ב מנוחה ו עונג . 
adverb temp participle verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation conj verb adjective prep noun-m-s def quantifier punctuation conj verb noun-f-p sub verb preposition adverb noun-m-p quantifier punctuation noun-f-s noun-f-s def noun-m-p verb conj verb punctuation prep noun-f-s def noun-m-s prep properName punctuation prep negation noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation conjunction conjunction prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
יש עומק רע כ זה , ש אינו עולה על ידי שום בירור ש ב ה עולם , כי אם על ידי העלאת ה עולמות בכלל . 
existential noun-m-s adjective prep pronoun punctuation sub copula verb preposition noun-f-p quantifier noun-m-s prep sub def noun-m-s punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-p adverb punctuation 
ו טוב עליון נופל לפעמים ב עמקי תהום כ אלה , כדי ש יהיה ה הכרח דוחק להעלות את ה עולמות , כי אפילו ניצוץ אחד מ ה טוב ה אלהי מכריע את כל ה עולמות כולם לבוא ל ידי עליה . 
conj adverb adjective verb adverb prep noun-m-p noun-f-s prep noun-f-s punctuation conjunction sub copula def noun-m-s verb verb at-preposition def noun-m-p punctuation conjunction conjunction noun-m-s numeral prep def noun-m-s def adjective verb at-preposition quantifier def noun-m-p pronoun verb prep noun-f-p noun-f-s punctuation 
בשביל ש נשמתו של משיח היתה מושרשת ב קליפת עמון ומואב , ו ה שורש ה זה שייך הוא דוקא ב ה ענף ה נקבי ש ב קליפה זו , היותר עז ו קשה מ ה צד ה זכרי ש בה , נמתק משום כך ה ענף כולו ו יצא מ זוהמתו . 
conjunction sub noun-f-s shel-preposition noun-m-s copula verb prep noun-f-s properName properName punctuation conj def noun-m-s def pronoun adjective pronoun adverb prep def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s pronoun punctuation verb adjective conj adjective prep def noun-m-s def adjective sub preposition punctuation verb conjunction adverb def noun-m-s quantifier conj verb prep noun-f-s punctuation 
ו נמצא ש דוד עצמו , ש על ידו נתעוררה עוד פעם ה שאלה של עמוני ו לא עמונית , הוא ב כח נשמתו , ש אורו של משיח התגלה כבר בה ב כל צביונו ב פנימיותו , הוא גרם ל הוראה זו של ה יתר , ש יצאה מדרשת עמוני ו לא עמונית מואבי ו לא מואבית . 
conj verb sub properName pronoun punctuation sub preposition noun-f-s verb adverb adverb def noun-f-s shel-preposition properName conj negation adjective punctuation pronoun prep noun-m-p noun-f-s punctuation sub noun-m-s shel-preposition noun-m-s verb adverb preposition prep quantifier noun-m-s prep noun-f-s punctuation pronoun verb prep noun-f-s pronoun shel-preposition def noun-m-s punctuation sub verb noun-f-s adjective conj negation adjective adjective conj negation adjective punctuation 
ו זה בא כבר ב תכונה של העלאה , כלומר לא רק ה ניצוץ ה פרטי עולה , אלא ש ב כחו כל ה עולם עולה , ו ה כל מ תמתק . 
conj pronoun verb adverb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation conjunction negation conjunction def noun-m-s def adjective verb punctuation conjunction prep sub noun-m-s quantifier def noun-m-s verb punctuation conj def quantifier prep properName punctuation 
ו ישי היה מ ה עוסקים ב העלאת ה עולמות , ש אינם צריכים שום מגמה חוץ מ עצם נטייותיהם , ו כ ה לום נתכוין ישי אבי להעמידני , אמר דוד , ו נקרא נחש , ש אינו מ כוין כי אם ל נטיית ה נשיכה לבד . 
conj properName copula prep def participle prep noun-f-s def noun-m-p punctuation sub copula adjective quantifier noun-f-s noun-m-s prep noun-m-s properName punctuation conj prep def noun-m-s verb properName properName properName punctuation verb properName punctuation conj verb noun-m-s punctuation sub verb prep noun-m-s conjunction conjunction prep noun-f-s def noun-f-s adverb punctuation 
ו ב ציור ה נפש ה פנימי ישנם צדיקים , ש אם יותן להם חופש גמור , מתדמה ב דעתם ש היו משמידים את ה כל , את כל ה חי ו את ה יקום כולו , ו כל זה הוא מפני עומק ה גבורה של שלהבת ה קדושה , ש אינם סובלים כל דבר חוץ מ ה שלמות ה מוחלטת ה אלהית . 
conj prep noun-m-s def noun-f-s def adjective existential noun-m-p punctuation sub conjunction verb preposition noun-m-s adjective punctuation verb prep noun-f-s sub copula verb at-preposition def quantifier punctuation at-preposition quantifier def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation conj quantifier pronoun pronoun preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition properName def adjective punctuation sub copula verb quantifier noun-m-s noun-m-s prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation 
ו מ אש קודש זה יצא כל חום ה זריזות של חסד , משפט ו צדקה , ו מתגלה ב אור ה נשמה ה חוש ה עליון של מורח ו דאין . 
conj prep noun-f-s noun-m-s pronoun verb quantifier noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj verb prep noun-m-s def noun-f-s def noun-m-s def adjective shel-preposition verb conj properName punctuation 
ו הכה ארץ ב שבט פיו , ו ב רוח ש פתיו ימית רשע , ו היה צדק אזור מ תניו , ו ה אמונה אזור חלציו , ו גר זאב עם כבש , ו נמר עם גדי ירבץ . 
conj verb noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s sub noun-m-s properName noun-m-s punctuation conj copula noun-m-s noun-m-s prep noun-m-p punctuation conj def noun-f-s noun-m-s properName punctuation conj verb properName preposition noun-m-s punctuation conj noun-m-s preposition noun-m-s properName punctuation 
נצחיות ה תורה נעוצה ב מעמד ה עולם ב עת מתן תורה , אין דבר זז מן ה תורה אף על פי ש עניני ה עולם משתנים . 
noun-f-s def noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s noun-f-s punctuation existential noun-m-s verb preposition def noun-f-s conjunction preposition noun-m-s sub noun-m-s def noun-m-s verb punctuation 
נבואת משה רבינו אינה מ ה טבע ה רוחני של ה הויה , כמו ש היא שאר נבואה , ש העלמתה מן ה ראוי לה היא פליאה , אבל הופעתה היא טבעית . 
noun-f-s properName noun-m-s verb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun noun-m-s noun-f-s punctuation sub noun-f-s preposition def adjective preposition pronoun noun-f-s punctuation conjunction noun-f-s pronoun adjective punctuation 
אבל נבואתו של אדון ה נביאים נס היא , כ בריאת ה עולם יש מאין . 
conjunction noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-p noun-m-s copula punctuation prep noun-f-s def noun-m-s existential adverb punctuation 
ו כמו ש ה מומנט של חידוש ה הויה הוא עובר ב כל ה זמנים ה שוטפים ו באים , ו יסוד פרוצס זה לא יקבל שינוי , כן לא תקבל שינוי ה תורה . 
conj conjunction sub def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s pronoun verb prep quantifier def noun-m-p def adjective conj verb punctuation conj noun-m-s adjective pronoun negation verb noun-m-s punctuation conjunction negation verb noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה קרבנות היו אז צריכים כדי לעקור עבודה זרה , ו עבודה זרה הולכת ו נעקרת , ו אף כש תעקר כולה , יסוד קיום עקירתה ישאר . 
def noun-m-p copula conjunction adjective conjunction verb noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-s adjective verb conj verb punctuation conj conjunction temp verb quantifier punctuation noun-m-s noun-m-s noun-f-s verb punctuation 
ה עבודה ש היא עקרתה , על פי עצה עליונה של הופעה אלהית עליונה , היא תקום . 
def noun-f-s sub pronoun noun-f-s punctuation preposition noun-m-s noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s adjective adjective punctuation pronoun verb punctuation 
לא חרד , בשביל נימוק זה , ליתן ל מצוות טעמים ש ערכם אפשר להיות עובר , ו לפעמים גם כן כבר עבר , מפני ש ה נצח התורי , ב מאורע של מתן תורה ב עצמו הוא תלוי , ו מה ש היה אז מחוייב , חוק הוא ו לא יעבור . 
negation verb punctuation preposition noun-m-s pronoun punctuation verb prep noun-f-s noun-m-p sub noun-m-s adverb copula verb punctuation conj adverb conjunction adverb adverb verb punctuation conjunction sub def noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s noun-f-s prep pronoun pronoun adjective punctuation conj interrogative sub copula conjunction verb punctuation noun-m-s pronoun conj negation verb punctuation 
אמנם עיקר ה כל תלוי לדידיה ב הכרת אלהיותה של ה תורה . 
adverb noun-m-s def quantifier adverb noun-f-s prep noun-f-s verb shel-preposition def noun-f-s punctuation 
היה אפשר לשנות איזה דבר אם רואים ש ה זמן מרשה או מכריח , אבל ה דבר יביא לחשוב ש ה תורה אינה אלהית , ו זה עוקר יסוד ה כל . 
copula modal verb quantifier noun-m-s conjunction verb sub def noun-m-s verb conjunction verb punctuation conjunction def noun-m-s verb verb sub def noun-f-s copula adjective punctuation conj pronoun verb noun-m-s def quantifier punctuation 
על כן ה כל קיים ל עד , ו ה שינוי הוא אפשרי רק על פי תנאים מיוחדים , הוראת שעה , שב ו אל תעשה , מ נביא או בית דין ו כ יוצא ב זה . 
preposition adverb def quantifier verb prep noun-m-s punctuation conj def noun-m-s pronoun adjective conjunction preposition noun-m-s noun-m-p adjective punctuation noun-f-s noun-f-s punctuation verb conj negation verb punctuation prep noun-m-s conjunction noun-m-s noun-m-s conj prep noun-m-s prep pronoun punctuation 
אלה ה תנאים ערבים הם ש לא יצוייר על ידי ביטול חלקי ו שינוי פרטי ש אין ה תורה אלהית , ו תשפיע תמיד ב אור חייה על ה אומה ו ה עולם . 
pronoun def noun-m-p adjective pronoun sub negation verb preposition noun-f-p noun-m-s adjective conj noun-m-s adjective sub existential def noun-f-s adjective punctuation conj verb adverb prep noun-m-s noun-m-p preposition def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation 
תורה ש בכתב אנו מקבלים על ידי ה צינור היותר עליון ו יותר מקיף ש ב נשמתנו . 
noun-f-s sub adverb pronoun verb preposition noun-f-p def noun-m-s verb adjective conj adverb adjective prep sub noun-f-s punctuation 
אנו מרגישים מקרבה את הבהקת תפארת ה אורה ה חיה ה כללית של כל ה יקום . 
pronoun verb preposition at-preposition verb noun-f-s def noun-f-s def adjective def adjective shel-preposition quantifier def noun-m-s punctuation 
דואים אנו על ידה למעלה מ כל הגיון ו שכל , חשים אנו רוח אלהים עליון מרחפת עלינו , נוגעת ו אינה נוגעת , טסה על פני חיינו מ מעל להם , ומזרחת אותם ב אורה . 
verb pronoun preposition noun-f-s adverb prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation verb pronoun noun-f-s noun-f-p adjective verb preposition punctuation verb conj copula verb punctuation verb preposition noun-f-p noun-m-p prep noun-m-s preposition punctuation participle at-preposition prep properName punctuation 
ה אור מבהיק , נוצץ ו חודר ב כל , תחת כל ה שמים ישרהו . 
def noun-m-s adjective punctuation adjective conj verb prep quantifier punctuation preposition quantifier def noun-m-p properName punctuation 
לא רוח ה אומה חוללה אור גדול זה , רוח אלהים יוצר כל יצרה . 
negation noun-f-s def noun-f-s verb noun-m-s adjective pronoun punctuation noun-f-s noun-f-p noun-m-s quantifier noun-m-s punctuation 
תורת חיים זאת , יסוד יצירת כל ה עולמים כולם . 
noun-f-s noun-m-p pronoun punctuation noun-m-s noun-f-s quantifier def noun-m-p pronoun punctuation 
ב ה תורה ש בעל פה אנו יורדים כבר אל ה חיים . 
prep def noun-f-s sub verb adverb pronoun verb adverb preposition def noun-m-p punctuation 
אנו חשים ש הננו מקבלים את ה אורה ה עליונה ב צינור ה שני ש ב ה נשמה , ב צינור ה מתקרב ל חיי ה מעשה . 
pronoun verb sub copula verb at-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-s prep sub def noun-f-s punctuation prep noun-m-s def participle prep noun-m-p def noun-m-s punctuation 
אנו חשים ש רוח ה אומה , ה קשורה כ שלהבת ב גחלת ב אור תורת אמת , היא גרמה ב אופיה ה מיוחד ש תורה ש בעל פה תהיה נוצרת ב צורתה ה מיוחדה . 
pronoun verb sub noun-f-s def noun-f-s punctuation def participle prep properName prep noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s noun-f-s punctuation pronoun verb prep noun-m-p def adjective sub noun-f-s sub verb adverb noun-f-s verb prep noun-f-s def adjective punctuation 
ודאי כלולה היא תורת ה אדם ה זאת ב תורת ד' , תורת ד' היא גם היא . 
adverb adjective pronoun noun-f-s def noun-m-s def pronoun prep noun-f-s noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-s pronoun conjunction pronoun punctuation 
ה עין ה פקוחה של צופה ב ה אספקלריה ה מאירה , ה נאמן ב כל בית ד' , לא אפשר ש מעינו תהיה נעלמת שפעת חיים זאת ל כל פיתוחיה . 
def noun-f-s def participle shel-preposition noun-m-s prep def noun-f-s def participle punctuation def noun-m-s prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation negation modal sub noun-m-s noun-f-s verb noun-f-s noun-m-p pronoun prep quantifier noun-m-p punctuation 
גם מה ש תלמיד ותיק עתיד ל ה חדש , ה כל נאמר ל משה מ סיני . 
conjunction interrogative sub noun-m-s adjective noun-m-s prep def adjective punctuation def quantifier verb prep properName prep properName punctuation 
ו שני אורים הללו עושים עולם שלם , ש שמים ו ארץ ישקו בתוכו . 
conj numeral properName verb verb noun-m-s adjective punctuation sub verb conj noun-f-s verb preposition punctuation 
ב ילדותי הייתי מרגיש סרחון של בית ה כיסא מ בתי ה תפלות של ה גויים , אף על פי ש היו לכאורה נקיים מאד , ו עמדו בתוך גן של עצים נטועים . 
prep noun-f-s copula verb noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p punctuation conjunction preposition noun-m-s sub copula adverb adjective adverb punctuation conj verb preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective punctuation 
קיום ה תורה צריך לבוא מ תגבורת ה כח ה רוחני ש ב עומק קדושת ה נשמה , ש שוטף את שטף ה חיים שלו על תנועות ה אדם ה יחידי ו ה ציבור כולו , ב שטף פתאומי , ב לא הדרגה איטית ו חיבור חלקים של צו ל ה צו ו קו ל ה קו . 
noun-m-s def noun-f-s modal verb prep noun-f-s def noun-m-p def adjective prep sub noun-m-s noun-f-s def noun-f-s punctuation sub verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p shel-preposition preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective conj def noun-m-s quantifier punctuation prep noun-m-s adjective punctuation prep negation noun-f-s adjective conj noun-m-s noun-m-p shel-preposition noun-m-s prep def noun-m-s conj noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ב אופן זה , ה דבר ה רחוק יש לו יניקת חיים על פי מ דתו כמו ה דבר ה קרוב , ו יסודי ה תורה ביחד עם ה פרטים , ה סייגים ו ה תיקונים , ה מנהגים ו ה הדרכות ה ישרות , ה אמונות ה טובות כולן ו כל סעיפיהן , פועמים פעמות חייהם כ אחד כולם . 
prep noun-m-s pronoun punctuation def noun-m-s def adjective existential conjunction noun-f-s noun-m-p preposition noun-m-s prep noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj adjective def noun-f-s adverb preposition def noun-m-p punctuation def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation def noun-m-p conj def noun-f-p def adjective punctuation def noun-f-p def adjective quantifier conj quantifier noun-m-p punctuation verb adjective noun-m-p prep numeral quantifier punctuation 
מה ש אין ה דבר נוהג ב קטנות ה אמונה , ה באה מתוך צמצום הגיוני מדולדל , ש צריך ה שכל לעמול עד ש ימצא לו יחש בין ה עיקר ה מתקבל אל ה לב , לפי השגתו , אל הסתעפות ה רחוקה של ה תהלוכות ה פרטיות , ו תמיד הוא נכשל ו נחשל ב דרכי ה חיים , ו לא יוכל ה שכל ה מוגבל ו כל חשבונותיו להאיר את דרכו , ו לשאוב על ידי כלי שבור זה מ מעין ה זורם ו ה חי של אור ד' ב עולמו , ו ב תורתו לא יעצר כח . 
interrogative sub negation def noun-m-s verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation def adjective preposition noun-m-s adjective adjective punctuation sub modal def noun-m-s verb preposition sub verb conjunction verb preposition def noun-m-s def participle preposition def noun-m-s punctuation preposition noun-f-s punctuation preposition noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation conj adverb pronoun verb conj adjective prep noun-f-p def noun-m-p punctuation conj negation modal def noun-m-s def adjective conj quantifier noun-m-p verb at-preposition noun-f-s punctuation conj verb preposition noun-f-p noun-m-s adjective pronoun prep noun-m-s def participle conj def adjective shel-preposition noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s negation verb noun-m-p punctuation 
ו על כן הולכת היא אורה של תשובה ו מפנה דרך ל ה עם , ו קוראה ב כח לשוב אל ד' , לשמוע ב קולו , ללכת ב דרכיו ו ל דבקה בו . 
conj preposition conjunction verb pronoun noun-f-s shel-preposition noun-f-s conj verb noun-f-s prep def noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-p verb preposition noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s punctuation verb prep noun-f-p conj prep noun-f-s preposition punctuation 
רק ב כח איתן זה יחיה ה עם ו יקום , ו ה שכל ה רגיל ו כל כשרונו יהיה שמש הגון , לעזור עזר מעט את רוח ה חיים ה פועם ב מלא הנשמה , בשביל ה סגנון ו ה תיאור של איזה סדרים פרטיים , אבל יסוד ה כל , מבוע ה חיים , הרי הוא רוח אלהים ש ב ה לב , ה חי ב תוכיותה של ה נשמה , ה מלא עז ו תעצומות , אשר לא יתן דמי לו , עד יכונן ועד ישים את ירושלים תהילה ב ה ארץ . 
conjunction prep noun-m-p properName pronoun verb def noun-m-s conj verb punctuation conj def noun-m-s def adjective conj quantifier noun-m-s copula properName adjective punctuation verb properName adverb at-preposition noun-f-s def noun-m-p def participle prep adjective noun-f-s punctuation preposition def noun-m-s conj def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-p adjective punctuation conjunction noun-m-s def quantifier punctuation noun-m-s def noun-m-p punctuation conjunction pronoun verb noun-f-p prep sub def noun-m-s punctuation def noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation def adjective adjective conj noun-f-p punctuation conjunction negation verb noun-m-s preposition punctuation noun-m-s verb noun-m-s verb at-preposition properName noun-f-s prep def noun-f-s punctuation 
רואים אנו את ה הויה ב רוחניותה , את ה חיים ה פנימיים איך הם פועלים , איך הם הולכים ו מ תהוים . 
verb pronoun at-preposition def noun-f-s prep noun-f-s punctuation at-preposition def noun-m-p def adjective adverb pronoun verb punctuation adverb pronoun verb conj prep adjective punctuation 
את ה נשמה ה מתגלה ב ה חי ו ב ה מדבר , איך היא עומדת ב עילומה , איך נשמת ה בנים כלולים ו מכונסים ב אבות בעודם גם הם ב קטנותם , איך ה נשמות ה עתידות עומדות ב צביונן , ו ה עתיד ב כללו , ב שלל צבעיו ה נהדרים , כמו חי ניצב ל עינינו . 
at-preposition def noun-f-s def participle prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation adverb pronoun verb prep noun-m-s punctuation adverb noun-f-s def noun-m-p adjective conj verb prep noun-m-p preposition conjunction pronoun prep noun-f-s punctuation adverb def noun-f-p def adjective verb prep noun-m-s punctuation conj def noun-m-s prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-p def adjective punctuation conjunction verb noun-m-s prep noun-f-p punctuation 
ו אין חיזיון זה מקסם כזב , אלא צפיית אמת . 
conj existential noun-m-s pronoun noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s noun-f-s punctuation 
אין עבר הווה ו עתיד מחולקים ב אמיתת ה יש . 
negation verb noun-m-s conj noun-m-s verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation 
מה ש היה הוא ש יהיה , ו מה ש נעשה הוא ש יעשה , ו מה ש נעשה מכבר ו מה ש יעשה ל ה עתיד הולך הוא ו נעשה ב ה ווה , תמיד ו תכוף . 
interrogative sub copula pronoun sub copula punctuation conj interrogative sub verb pronoun sub verb punctuation conj interrogative sub verb adverb conj interrogative sub verb prep def noun-m-s verb pronoun conj verb prep def noun-m-s punctuation adverb conj adjective punctuation 
ו ה כל חי , ו ה כל שלם , ה כל רענן ו ה כל מזהיר , כש ה כל מוכר ב חטיבה אחת , כש ה אורה מזהרת ו מפלשת את אורה , לידע ו להודיע איך מ מקור ה כל חי ה כל . 
conj def quantifier adjective punctuation conj def quantifier adjective punctuation def quantifier adjective conj def quantifier verb punctuation temp def quantifier verb prep noun-f-s numeral punctuation temp def noun-f-s verb conj verb at-preposition properName punctuation verb conj verb adverb prep noun-m-s def quantifier verb def quantifier punctuation 
יניקת תורה ש בעל פה היא ב גניזו מן ה שמים , ו ב גילוי מ ה ארץ . 
noun-f-s noun-f-s sub verb adverb pronoun prep noun-m-s preposition def noun-m-p punctuation conj prep noun-m-s prep def noun-f-s punctuation 
ו צריכה ארץ ישראל להיות בנויה , ו כל ישראל יושבים עליה , מסודרים ב כל סדריהם , מקדש ו מלכות , כהונה ו נבואה , שופטים ו שוטרים ו כל תכסיסיהם , אז חיה היא תורה ש בעל פה ב כל זיו תפארתה , פורחת ו מעלה נצה , ו מתחברת ל ה תורה ש ב כתב ב כל שיעור קומתה . 
conj noun-f-s noun-f-s properName copula adjective punctuation conj quantifier properName verb preposition punctuation adjective prep quantifier noun-m-p punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-m-p conj noun-m-p conj quantifier noun-m-p punctuation conjunction noun-f-s copula noun-f-s sub verb adverb prep quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation adjective conj noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb prep def noun-f-s prep sub noun-m-s prep quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation 
ב ה גלות נפרדו ה תאומים , נתעלתה תורה ש ב כתב ל מרומי קדשה , ו ירדה תורה ש בעל פה ב עומק תחתית , ו מ כל מקום היא מקבלת יניקה חשאית מ אור תורה ש ב ה כתב , מ ספיח ה עבר , ה מספיק ל ה עמידה ב חיים מצומצמים . 
prep def noun-f-s verb def noun-m-p punctuation verb noun-f-s prep sub noun-m-s prep noun-m-p noun-f-s punctuation conj verb noun-f-s sub verb adverb prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s pronoun verb noun-f-s adjective prep noun-m-s noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle prep def noun-f-s prep noun-m-p adjective punctuation 
ו היא יורדת ו נופלת ב כל יום ו יום , עד אשר מהרה יפוח היום , ו אור חיים יבוא מ אוצר גאולת עולמים , ו ישראל יעשה חיל , ינטע על ארצו , ו ישגשג ב כל הדר סדריו . 
conj pronoun verb conj verb prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation noun-m-s verb adverb adverb adverb punctuation conj properName noun-m-p verb prep noun-m-s noun-f-s noun-m-p punctuation conj properName verb noun-m-s punctuation verb preposition noun-f-s punctuation conj verb prep quantifier noun-m-s noun-m-p punctuation 
אז תחל תורה ש בעל פה לצמוח מ עומק שרשיה , תעלה מעלה מעלה , ו אור תורה ש ב כתב יזריח עליה קרני אורה מחדש , חדשים ל ה בקרים , ו ה דודים יתאחדו ב נוה אפריונם . 
conjunction verb noun-f-s sub verb adverb verb prep noun-m-s properName punctuation verb adverb noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s prep sub noun-m-s noun-m-s preposition properName properName adverb punctuation adjective prep def noun-m-p punctuation conj def noun-m-p verb prep properName noun-m-s punctuation 
ו אור נשמת אל חי ה עולמים , ה מתגלה ב תחית ישראל ו ב רום קרנו , יאיר ב אור שבעת ה ימים על אור ה חמה ו אור ה לבנה גם יחד , ו היה אורם ישר , חודר ו מושך מ זה ל זו , ו עונה את ה ארץ ו את ה עם ב כל יפעת חיים . 
conj noun-m-s noun-f-s noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation def participle prep noun-f-s properName conj prep noun-m-s noun-f-s punctuation properName prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-p preposition noun-m-s def noun-f-s conj noun-m-s def noun-f-s conjunction adverb punctuation conj copula noun-m-s adverb punctuation verb conj verb prep pronoun prep pronoun punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-m-s prep quantifier properName noun-m-p punctuation 
ו היה אור ה לבנה כ אור ה חמה , ו אור ה חמה יהיה ש ב עתים כ אור שבעת ה ימים , ב יום חבוש ה' את שבר עמו ו מחץ מכתו ירפא . 
conj copula noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s copula prep sub noun-f-p prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-p punctuation prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s at-preposition noun-m-s preposition conj noun-m-s noun-f-s verb punctuation 
זיו אור אלהים ה ממלא את ה עולמים כולם , מ חיים ומרוה אותם מדשן נועם עליון של מקור ה חיים , הרי הוא נותן חיל ב נשמות , ב מלאכים , ו ב כל יצור , לחוש את פנימיות תחושת ה חיים . 
properName properName noun-f-p def participle at-preposition def noun-m-p pronoun punctuation prep properName properName at-preposition verb noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation conjunction pronoun verb noun-m-s prep noun-f-p punctuation prep noun-m-p punctuation conj prep quantifier noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-f-s noun-f-s def noun-m-p punctuation 
ו נטפי עדנים הולכים ו מטפטפים , ו משפרים את ה חיים כולם . 
conj noun-m-p properName verb conj verb punctuation conj verb at-preposition def noun-m-p pronoun punctuation 
ו ה מציאות כולה יש לה בשביל כך אותו ה אור ו ה זוהר , ה מבהיק עליו מ אוצר ה טוב של מקור חי ה עולמים . 
conj def noun-f-s quantifier existential preposition preposition pronoun quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def participle preposition prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation 
ה זיו ה חי ב עצמו מופיע הוא ב הודו על כל , ו עיני כל פונים אליו , ו מושבעים רצון מיד אל עליון זאת ה פתוחה . 
def noun-m-s def adjective prep pronoun verb pronoun prep properName preposition quantifier punctuation conj noun-f-p quantifier noun-m-p preposition punctuation conj verb noun-m-s adverb negation adjective pronoun def adjective punctuation 
ה יצורים ה עליונים ש ב ה יצירה , ב רואי מעלה ו מטה , מתענגים , ו שלות עולמים רעננה הולכת ו מפעמת ב נחת רוח בקרבם , מביטים הם אל מקורם ו ינהרו . 
def noun-m-p def adjective prep sub def noun-f-s punctuation prep noun-m-p noun-f-s conj noun-m-s punctuation verb punctuation conj noun-f-s noun-m-p properName verb conj verb prep noun-m-s noun-f-s preposition punctuation verb pronoun preposition noun-m-s conj verb punctuation 
אבל לפתע פתאום מתגברת ה תשוקה ה נלהבה ב חיי ה זיו ה אלהי עצמו , להתעלות ב אהבת עדי עד ל מקור זיום , לאור חייהם , שפעת ה הכרה ו ה חיים מתעלים בתוך ה זיו מ מעל ל כל ערך עולם ו יצור , ה ערך התחתיתי של ה זיו ה מחיה הולך ו מתעלם , כל רישומי שפעת עדני עולמי עולמים הולכים ו מ תטשטשים , ה חיים נבלעים ב מקורם . 
conjunction adverb adverb verb def noun-f-s def participle prep noun-m-p def noun-m-s def properName verb punctuation verb prep noun-f-s noun-m-p noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation preposition noun-m-p punctuation noun-f-s def noun-f-s conj def noun-m-p verb preposition def noun-m-s prep noun-m-s prep quantifier noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation def noun-m-s verb shel-preposition def noun-m-s def noun-f-s verb conj verb punctuation quantifier noun-m-p noun-f-s verb adjective noun-m-p verb conj prep adjective punctuation def noun-m-p verb prep noun-m-s punctuation 
ו ה יצירה כולה לאה ו צמאה , אין פתח ל שערי אורה , אין צינור ל זרמת חיי קודש ו טוהר , אין דרך ל לשד טללי אורות . 
conj def noun-f-s quantifier properName conj adjective punctuation existential noun-m-s prep noun-m-p properName punctuation existential noun-m-s prep noun-f-s noun-m-p noun-m-s conj noun-m-s punctuation existential noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p properName punctuation 
ו גבורי כח , נשמות עליונות , צדיקי עולם , כ ה אריות שואגים בצמאון נפשם , ו מלאכי שלום כהמות גלים יהמיון , ב שקיקה גדולה ל התגלות אור אלהי עולם ו נועמו , ו כל ה עולמים כולם , ציחי צמא , שואגים הבו אור , ב עטוף נפשם . 
conj noun-m-p noun-m-p punctuation noun-f-p adjective punctuation noun-m-p noun-m-s punctuation prep def noun-m-p verb properName noun-f-s punctuation conj noun-m-p noun-m-s verb noun-m-p properName punctuation prep noun-f-s adjective prep noun-f-s noun-m-s preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-p pronoun punctuation properName adjective punctuation verb properName properName punctuation prep adjective noun-f-s punctuation 
ו מקור ה יצירה , מ מקורו ה עליון , ב יסוד מקור ה חיים מופיע . 
conj noun-m-s def noun-f-s punctuation prep noun-m-s def adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s def noun-m-p verb punctuation 
להשביע ב ה רב צחצחות , מ מקור ה אהבה ה עליונה , ב שפעת חיים חדשים . 
verb prep def noun-m-s properName punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-s noun-m-p adjective punctuation 
ו ב ה רב טוב ו עושר , שב זיו ה חיים , שכינת אל , להיות חוזרת ו שורה על כל יצורים . 
conj prep def noun-m-s adjective conj noun-m-s punctuation verb noun-m-s def noun-m-p punctuation noun-f-s preposition punctuation copula adjective conj noun-f-s preposition quantifier noun-m-p punctuation 
ו ה חיים שבים ב רוב פאר ו הוד ל מהלכם , ב תוספת מרובה , מ רב עונג דישון אהבת עולמים , ש הופעה מ קרבת אלהים עליון , ב עומק זיו חי ה עולמים . 
conj def noun-m-p verb prep noun-m-s properName conj noun-m-s prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s properName noun-f-s noun-m-p punctuation sub noun-f-s prep noun-f-s noun-f-p adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation 
יודע ב ה עולם על ידי ישראל , איך ה אדם ב רוחניותו ה עליונה הוא כח הפועל היותר גדול ב ההויה כולה , ו רק אז ימצא רוח ה אדם את ה דבר ה גדול ש הוא שוקק אליו תמיד לחוש אותו ו ל דעתו , ש אין כל מיני תרבויותיו מספיקים לו ל ריווי צמאונו ה גדול . 
verb prep def noun-m-s preposition noun-f-p properName punctuation adverb def noun-m-s prep noun-f-s def adjective pronoun noun-m-p properName verb adjective prep properName quantifier punctuation conj conjunction conjunction verb noun-f-s def noun-m-s at-preposition def noun-m-s def adjective sub pronoun verb preposition adverb verb at-preposition conj prep noun-f-s punctuation sub existential quantifier noun-m-p noun-f-p verb conjunction prep noun-m-s properName def adjective punctuation 
יחד עם ידיעה זו באה ידיעה שניה , על דבר השפעתן ה אצילית של ה נפשות זו על זו , ו השפעת רעיון ו רצון גדול , כש הוא מתגלה יפה ב איש אחד או ב אנשים רבים , להאיר את מחשכי ה עולם כולו , לא רק כפי ה מדה ש ה מחשבה ה גדולה מתפשטת ב ה ידיעה ו הכרה , אלא יותר ו יותר מ זה , ב סגולתה ה עצמית ש ב סוד עצם ה וייתה . 
adverb preposition noun-f-s pronoun verb noun-f-s numeral punctuation preposition noun-m-s noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-p pronoun preposition pronoun punctuation conj noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation temp pronoun verb adverb prep noun-m-s numeral conjunction prep noun-m-p adjective punctuation verb at-preposition noun-m-p def noun-m-s quantifier punctuation negation conjunction conjunction def noun-f-s sub def noun-f-s def adjective verb prep def noun-f-s conj noun-f-s punctuation conjunction adverb conj adverb prep pronoun punctuation prep noun-f-s def adjective prep sub noun-m-s noun-m-s def noun-f-s punctuation 
כל ה אידיאליות ה מוסרית מוכרחת להגלות ב ה הנהגה ה אלהית , ו ה אחת מ אלו ה גילויים היא יסוד ה חסד ה פשוט ה אידיאלי , ש אין מקום לו גם ל הכרת טובה . 
quantifier def adjective def adjective verb verb prep def noun-f-s def adjective punctuation conj def numeral prep noun-m-s def noun-m-p pronoun noun-m-s def noun-m-s def adjective def adjective punctuation sub existential noun-m-s conjunction conjunction prep noun-f-s adjective punctuation 
ו על פי זה היתה ה כפירה אחת מ יסודות ה גילוי ה אידיאלי באלהות , ו תוצאותיה ה חירוף ו ה גידוף היא ה מדריגה היותר עליונה ש ב גילוי זה , ש היא ה תמצית ה גנוזה ב פעור , ש בשביל כך קבורתו של משה היא ממולו . 
conj preposition noun-m-s pronoun copula def noun-f-s numeral prep noun-m-p def noun-m-s def adjective adjective punctuation conj noun-f-p def noun-m-s conj def noun-m-s pronoun def noun-f-s verb adjective prep sub noun-m-s pronoun punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective prep adjective punctuation sub preposition pronoun noun-f-s shel-preposition properName pronoun adverb punctuation 
ו שביה ב צדקה , ו מעולה ש ב צדקות היא נותנה ו אינו יודע ל מי נותנה , נוטלה ו אינו יודע מ מי נוטלה . 
conj noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj adjective prep sub noun-f-p pronoun participle conj copula verb prep interrogative verb punctuation participle conj copula verb prep noun-m-p participle punctuation 
ו דרך רשעים אבודה היא מלפניו כביכול , ו לא הביט און ב יעקב , היא כמו אינו יודע ל מי נותנה , והני דמיקלין כ שהם אוכלין ושותין , דין הוא אגר טב , ו מ ה תכונות ה עליונות ש ב שאיפת הצדקה . 
conj noun-f-s noun-m-p adjective pronoun adverb adverb punctuation conj negation verb properName prep properName punctuation pronoun conjunction copula verb prep interrogative verb punctuation properName properName prep properName properName properName punctuation noun-m-s pronoun verb adverb punctuation conj prep def noun-f-p def adjective prep sub noun-f-s noun-f-s punctuation 
אלא ש אין ה דבר אפשר להשאר כך , מפני ש ה הכרה ה אידיאלית ה אלהית , ו עושר ה אמת , הוא ה טוב ה עליון ב עצמו , על כן די רק כש ערא דקיק מ קליפה חשוכה זו , ש מתגלה ב עקבתא דמשיחא , ו היא תשלים את כלילות ה ישועה ה ישראלית ו ה עולמית . 
conjunction sub existential def noun-m-s modal verb adverb punctuation conjunction sub def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conj noun-m-s def noun-f-s punctuation pronoun def noun-m-s def adjective prep pronoun punctuation preposition conjunction adverb conjunction temp noun-m-s adjective prep noun-f-s adjective pronoun punctuation sub verb prep noun-m-s properName punctuation conj pronoun verb at-preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
כשם ש ה צדיקים ה עליונים אין שייך אצלם דברי רשות ו לא דברים בטלים , ו מ דת ה קדושה היא למעלה מ כל מגמה , ש אין צורך לומר ש אוכל כ די ש יוכל ללמוד ו להתפלל ו לעסוק ב מצוות ו כ יוצא ב זה , ש זו היא מדה בינונית , אלא ש עצם ה אכילה , ו הוא ה דין ה דיבור , ו כל ה תנועות ו רגשות ה חיים , קודש ו אור הם מלאים , קל ו חומר ש כל ה חכמות ש ב עולם , ה פנימיות ו ה חיצוניות , ה טהורות ו ה טמאות , הן לגבי דידהו כולן מ כוונות כוונה עצמית , ו כל מה ש נכנס ב חוג ידיעתם הרי הוא מתעלה ב עילוים . 
conjunction sub def noun-m-p def adjective negation adjective preposition verb noun-f-s conj negation noun-m-p adjective punctuation conj prep noun-f-s def adjective copula adverb prep quantifier noun-f-s punctuation sub negation noun-m-s verb sub modal prep quantifier sub modal verb conj verb conj verb prep noun-f-s conj prep noun-m-s prep pronoun punctuation sub pronoun copula noun-m-s adjective punctuation conjunction sub quantifier def noun-f-s punctuation conj copula def noun-m-s def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-f-p conj noun-m-p def noun-m-p punctuation noun-m-s conj properName copula adjective punctuation modal conj noun-m-s sub quantifier def adjective prep sub noun-m-s punctuation def adjective conj def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation copula preposition verb quantifier prep noun-f-p noun-f-s adjective punctuation conj quantifier interrogative sub verb prep noun-m-s noun-f-s interjection copula participle prep noun-m-s punctuation 
אמנם ב מעשה לא יגיע שום אדם לידי מדה זו , ש ה תורה גדרה גדרות עולמים ל כל , אבל מה ש נוגע ל מחשבה , שם אין תחומין למעלה מ עשרה , ו אין שטן ו אין פגע רע . 
adverb prep noun-m-s negation verb quantifier noun-m-s preposition noun-m-s pronoun punctuation sub def noun-f-s properName noun-f-p noun-m-p prep quantifier punctuation conjunction interrogative sub verb prep noun-f-s punctuation adverb negation adjective adverb prep numeral punctuation conj existential noun-m-s conj existential noun-m-s adjective punctuation 
ו גם מלאך ה מות מסר לו דבר . 
conj conjunction noun-m-s def noun-m-s verb conjunction noun-m-s punctuation 
ב עקבתא דמשיחא , כל ה מתחבר ב נטיית לבבו ל תשועת ישראל , הוא בעל נשמה של צדיק עליון , ש אי אפשר ל מודדו ב מדה בינונית . 
prep noun-m-s properName punctuation quantifier def participle prep noun-f-s noun-m-s prep noun-f-s properName punctuation pronoun noun-m-s noun-f-s shel-preposition properName adjective punctuation sub wPrefix modal prep noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation 
תלמידי חכמים משתלמים על ידי עמי ה ארץ . 
noun-m-p noun-m-p verb preposition noun-f-p noun-m-p def noun-f-s punctuation 
כי אף על פי ש אור ה תורה הוא חיי כל , מ כל מקום הלא היא גם כן סמא דמותא למשמאילים בה , ו היא מגרעת את כ חם הרבה יותר מ אילו היו חסרי תורה , ו ה טבע ה פשוט פעל עליהם ב ארחות חייהם . 
conjunction conjunction preposition noun-m-s sub noun-m-s def noun-f-s pronoun noun-m-p quantifier punctuation prep quantifier noun-m-s conjunction pronoun conjunction conjunction verb properName verb preposition punctuation conj pronoun noun-f-s at-preposition prep adjective adverb adverb prep noun-m-s copula noun-m-p noun-f-s punctuation conj def noun-m-s def adjective verb preposition prep noun-f-p noun-m-p punctuation 
ו כאשר ב כל אדם יש שמץ של כיעור , נגד זאת ה שמצה ה מועטת באמת מזיקה לו ה תורה , אלא ש ה הפסד יוצא ב כפלים אין קץ נגד ה שכר . 
conj conjunction prep quantifier noun-m-s existential noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation preposition pronoun def noun-f-s def adjective adverb verb conjunction def noun-f-s punctuation conjunction sub def noun-m-s verb prep noun-m-p existential noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation 
ו ה רפואה ה ניגודית לסמא דמותא ה מעורב , באה על ידי ה התחברות ה כללית ש יש ל תלמידי חכמים עם עמי ה ארץ מ כללות ה אומה , ש על ידי זה משפיעים הם ה אחרונים את ה יושר ה טבעי , ש לא נתטשטש כלל על ידי שום התחכמות ש ב ה עולם , ו חוזרת גם ה נקודה ה קטנה של סמא דמותא להיות חוזרת לסמא דחיי . 
conj def noun-f-s def participle verb preposition def adjective punctuation verb preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective sub existential prep noun-m-p noun-m-p preposition noun-m-p def noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s punctuation sub preposition noun-f-p pronoun verb pronoun def adjective at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub negation participle noun-m-s preposition noun-f-p quantifier noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation conj verb conjunction def noun-f-s def adjective shel-preposition verb properName copula verb verb noun-m-s punctuation 
ו מחיה גם כן על ידי זה את ה כלל כולו , ו גם את עמי ה ארץ ש בהם . 
conj noun-f-s conjunction conjunction preposition noun-f-p pronoun at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation conj conjunction at-preposition noun-m-p def noun-f-s sub preposition punctuation 
ה סיגים ש ב הבנת האלהות , ה יראה , ה אמונה , ו כל ה תלוי ב הן , כל זמן ש אין ה אומה צריכה לתקן את דרכי חייה ה מעשיים ב כללותה , אין ההיזק שלהם ניכר , אבל כ יון ש הגיע ה זמן ש ה תחייה ה לאומית מוכרחת לבוא , ו צמיחת קרן ישועה ב ה פועל מוכרחת להיגלות . 
def noun-m-p prep sub noun-f-s adjective punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation conj quantifier def participle prep pronoun punctuation quantifier noun-m-s sub existential def noun-f-s modal verb at-preposition noun-f-p noun-m-p def adjective prep noun-f-s punctuation existential noun-f-s shel-preposition adjective punctuation conjunction prep noun-m-s sub verb def noun-m-s sub def noun-f-s def adjective verb verb punctuation conj noun-f-s noun-f-s noun-f-s prep def noun-m-s verb verb punctuation 
מיד ה סיגים מעכבים , ו אי אפשר ל ה אומה ש תתאגד ו תשיג ב עומק חייה את סוד גבורתה ו ציורי סידוריה , כי אם על פי דעות מזוככות , ו מעשים ה יוצאים מ טהרתה של דעת ד' אמת ב בהירות היותר עליונה . 
adverb def noun-m-p verb punctuation conj wPrefix modal prep def noun-f-s sub verb conj verb prep noun-m-s noun-m-p at-preposition noun-m-s noun-f-s conj noun-m-p noun-m-p punctuation conjunction conjunction preposition noun-m-s noun-f-p participle punctuation conj noun-m-p def participle prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s verb adjective punctuation 
ו זאת היא ה סיבה שכח שלילי גדול מתעורר בעקבא דמשיחא , בחוצפא סגיאה , ו שלילה זאת תבער את כל מה ש הוא חלוש ו מכוער ב ה מושגים ה אלהיים ו ה תלוי בהם ב כללות ה אומה . 
conj pronoun pronoun def noun-f-s verb adjective adjective verb noun-m-s properName punctuation adverb verb punctuation conj noun-f-s pronoun verb at-preposition quantifier interrogative sub pronoun adjective conj adjective prep def participle def adjective conj def participle preposition prep noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו אף על פי ש נורא ה דבר ל ראות , שכמה עניני אמת , מ דות טובות ו מצוות וחקים , הולכים ו נשטפים ו נעקרים לכאורה על ידי זרם ה שלילה , מ כל מקום סוף סוף ש ה כל יצמח בטהרה ו גבורה , ב קדושה עליונה , מ ה גרעין ה איתן ה טהור ו ה מרומם , ש כל ש לילה לא תגיע אליו , ו אורו יזרח בתור אור חדש על ציון , ב גדולה מופלאת , למעלה מ כל ציור שכחות דלים של נפשות עיפות , עיפות חמרית ו רוחנית של גלות ארוכה ו דלולה , יכולים לצייר . 
conj quantifier preposition adverb sub adverb def noun-m-s prep noun-f-s punctuation noun-m-s noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-m-s adjective conj noun-f-s properName punctuation participle conj participle conj participle adverb preposition noun-f-p noun-m-s def noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s interjection interjection sub def quantifier verb verb conj noun-f-s punctuation prep adjective adjective punctuation prep def noun-m-s def adjective def adjective conj def participle punctuation sub quantifier sub noun-m-s negation verb noun-m-p punctuation conj noun-f-s verb preposition properName adjective preposition properName punctuation prep adjective adjective punctuation adverb prep quantifier noun-m-s noun-f-p noun-m-s shel-preposition participle noun-f-p punctuation noun-f-p properName conj adjective shel-preposition participle adjective conj adjective punctuation modal verb punctuation 
כש מתחיל אור רוח ה קודש להופיע , אפילו רק ב ה דמיון , שומעים את הד קול של כל ה תורה ו כל ה מוסר כולו , ו חשים את ה עדינות של כל ה יופי , ו כל ה בהירות ו ה ודאות של ה חכמה כולה , ב צורה כללית , גלומה , ש אחר כך הולך ה חזיון ו מתפשט ב אותיות ו תיבות , משפטים ו כללים , לימודים ו הגיונים , לפי רוב ה כשרון ו לפי רוב ה מעשה ו עמלה של תורה . 
temp participle noun-m-s noun-f-s def noun-m-s verb punctuation conjunction conjunction prep def noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-m-s noun-m-s shel-preposition quantifier def noun-f-s conj quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition quantifier def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-f-s conj def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation prep noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation sub preposition pronoun verb def noun-m-s conj verb prep noun-f-p conj noun-f-p punctuation noun-m-p conj noun-m-p punctuation noun-m-p conj noun-m-p punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s conj preposition noun-m-s def noun-m-s conj noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
ה תוכן ה מחלק את ה נגלה מ ה נסתר ב ה תורה , ו ב כל ה חכמה בכלל , הוא מפני ה תכונות ה מחולקות של בעלי ה הכרות . 
def noun-m-s def participle at-preposition def noun-f-s prep def adjective prep def noun-f-s punctuation conj prep quantifier def noun-f-s adverb punctuation pronoun preposition def noun-f-p def participle shel-preposition noun-m-p def noun-f-p punctuation 
ה איש ש הוא מוכן ל נגלות , איננו צריך ל השלמת אישיותו ל כל חזיון מיסטי . 
def noun-m-s sub pronoun verb prep noun-f-p punctuation copula modal prep noun-f-s noun-f-s prep quantifier noun-m-s adjective punctuation 
עדינות נפשו ו מוסריותו משתלמות על פי אותן ה קליטות של ה רוחניות ש הן נקלטות מ כל הכרה גלויה . 
noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s verb preposition noun-m-s at-preposition def noun-f-p shel-preposition def noun-f-s sub pronoun verb prep quantifier noun-f-s adjective punctuation 
ו אם ב ישראל ו בן תורה אנו עסוקים , נשמתו ה ישראלית משתלמת יפה , ב חוש פנימי , על ידי ה הצטברות של ידיעות מעשיות ש מצטברות בקרבה , ו היא עושה לה מ הן תוכן רוחני עשיר . 
conj conjunction prep properName conj noun-m-s noun-f-s pronoun adjective punctuation noun-f-s def adjective verb adverb punctuation prep noun-m-s adjective punctuation preposition noun-f-p def noun-f-s shel-preposition noun-f-p adjective sub verb preposition punctuation conj pronoun verb preposition prep pronoun noun-m-s adjective adjective punctuation 
ו ב יסוד ה דבר מוכרחים אנו לומר , ש יש איזו עשירות מיסטית טבעית אצל בעלי ה נגלה , ש היא גורמת להם ש אינם צריכים ל עיבוד של תכנים רוחניים אציליים , מפני ש כבר יש ב תוכיותם ענין ה מספיק מ סוגו של רעיון נאצל . 
conj prep noun-m-s def noun-m-s verb pronoun verb punctuation sub existential interrogative noun-f-s adjective adjective preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation sub pronoun verb preposition sub copula adjective prep noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective adjective punctuation conjunction sub adverb existential prep noun-f-p noun-m-s def participle prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective punctuation 
ה שובע ה זה מביא להם פעמים בחילה ב כל ה ענינים ה נסתרים , ו ל ה יפוך , הם מוצאים ב עצמם מחסור גדול ל ידיעות פרטיות מעשיות , ו דרכי חייהם נעשים ממולאים מכשולים כ פי חסרון ידיעתם , ו זהו ה דבר ה דוחף אותם להיות מ רבים בהויות ו דקדוקי עשיה . 
def noun-m-s def pronoun verb preposition noun-f-p noun-f-s prep quantifier def noun-m-p def adjective punctuation conj prep def noun-m-s punctuation pronoun verb prep pronoun noun-m-s adjective prep noun-f-p adjective adjective punctuation conj noun-f-p noun-m-p verb verb noun-m-p prep noun-m-s noun-m-s noun-f-s punctuation conj pronoun def noun-m-s def participle at-preposition copula prep noun-m-s adjective conj noun-m-p noun-f-s punctuation 
בעלי ה נסתר הם ל היפוך מזה , הם מוצאים ב עצמם סיפוק ב ה יחס ל ה גלוי , ה דרך ה מעשית כמו ישרה לפניהם , ה ספקות נפתרים אצלם ב לא ל ה יאות , בעת ה מאורע , ו ה תוכן ה צנוע , ה רוח ה מסתרי , הוא אצלם מ לא תביעות על שכלולו . 
noun-m-p def adjective pronoun prep noun-m-s noun-m-s punctuation pronoun verb prep pronoun noun-m-s prep def noun-m-s prep def participle punctuation def noun-f-s def adjective conjunction verb preposition punctuation def noun-m-p verb preposition prep negation prep def adjective punctuation noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective punctuation pronoun preposition prep negation noun-f-p preposition noun-m-s punctuation 
הם מרגישים מין רעבון נורא ו צמאון אדיר ל ציורים כמוסים ו נעלמים , ו ה שאלות רמות ה ערך , ה עולות ב רום ה תעלומה , אינן נותנות להם מנוחה כי אם ש יתעסקו תמיד ב פתרונן , ו לפחות ב פרטיהן ו ארחות ציורן . 
pronoun verb noun-m-s noun-m-s adjective conj properName adjective prep noun-m-p adjective conj adjective punctuation conj def noun-f-p properName def noun-m-s punctuation def participle prep noun-m-s def noun-f-s punctuation copula verb preposition noun-f-s conjunction conjunction sub verb adverb prep noun-m-s punctuation conj adverb prep noun-m-p conj properName noun-m-s punctuation 
חזיון בלתי מצוי הוא לראות אדם ש ה דרישה של ה נגלה ו ה נסתר תהיה בו ב ה מילואה , תמיד יש איזה ניגוד מ זה ל זה . 
properName wPrefix adjective pronoun verb noun-m-s sub def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s conj def participle noun-f-s preposition prep def noun-f-s punctuation adverb existential quantifier noun-m-s prep pronoun prep pronoun punctuation 
רק אם ה אדם נמשך אחר ה סביבה , ו רואה את ה טוב ו ה יקר ש סגלו להם שני ה צדדים ב עבודתם , באה אליו כמו קנאת סופרים אדירה , ו חפץ הוא להיות משביע עצמו ב שתי ה מדות , ש על פי רוב פוגש הוא מעצורים על דרכו , ו מ כל מקום מתאמץ הוא להתגבר עליהם . 
conjunction conjunction def noun-m-s verb preposition def noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s sub verb preposition numeral def noun-m-p prep noun-f-s punctuation verb preposition preposition noun-f-s noun-m-p adjective punctuation conj noun-m-s pronoun copula verb verb prep numeral def noun-f-p punctuation sub preposition noun-m-s noun-m-s verb pronoun noun-m-p preposition noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s verb pronoun verb preposition punctuation 
ה אנשים הללו ה נם תמיד עמוסים ב משא גדול של דעת מ כאבת , ו מ כל מקום הם הם מביאים הרבה טובה ל ה עולם , ש סוף כל סוף מהווים הם ב פרי רוחם עולם חדש , ש ה שמים ו ה ארץ נושקים הם זה ל זה . 
def noun-m-p verb def participle adverb adjective prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s pronoun pronoun verb adverb adjective prep def noun-m-s punctuation sub noun-m-s quantifier noun-m-s verb pronoun prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s adjective punctuation sub def noun-m-p conj def noun-f-s verb pronoun pronoun prep pronoun punctuation 
ו אחר ש הם מוציאים חזיון מורכב זה מן ה כח אל הפועל , אחרים כבר יכולים לקבל מן ה מוכן , ו מתהווה כמו יצירה נפשית קבועה במשך ה דורות , לתפוס את ה מקצועות ה חלוקים ו ה הפכיים הללו יחדיו . 
conj adjective sub pronoun verb noun-m-s adjective pronoun preposition def noun-m-p preposition properName punctuation adjective adverb modal verb preposition def participle punctuation conj verb preposition noun-f-s adjective adjective preposition def noun-m-p punctuation verb at-preposition def noun-m-p def participle conj def noun-f-p pronoun adverb punctuation 
ו אז באמת מתגלה כח יצירה כפול , ו חכמות ב ה חוץ תרונה , ב כפלים ל תושיה , ב תעלומות חכמה , כתוב חזון ו באר על ה לוחות . 
conj conjunction adverb verb noun-m-p noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-p prep def noun-m-s verb punctuation prep noun-m-s prep noun-f-s punctuation prep noun-f-p noun-f-s punctuation noun-m-s properName conj noun-f-s preposition def noun-m-p punctuation 
אין רחוק הוא ה רעיון , שכל המתיחש ל אדם ב כל אופן ש הוא , מ מאכליו ו משקיו , מכליו ו תנועותיו , ו מ כל רכושו , ה כל יש לו יחש עצמי ל מהותו ה אמיתית . 
negation adjective pronoun def noun-m-s punctuation noun-m-s verb prep noun-m-s prep quantifier noun-m-s sub pronoun punctuation prep noun-m-p conj noun-m-p punctuation noun-m-p conj noun-f-p punctuation conj prep quantifier noun-m-s punctuation def quantifier existential conjunction noun-m-s adjective prep noun-f-s def adjective punctuation 
ה עתיד , ה הווה ו ה עבר , אינם מחולקים ב זה . 
def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation copula verb prep pronoun punctuation 
ב כל דבר יש גילוי יש , ו כל יש חי הוא ב איזה אופן , ו יש בו איזה צד הכרה . 
prep quantifier noun-m-s existential noun-m-s noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s adjective pronoun prep quantifier noun-m-s punctuation conj existential preposition quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation 
הננו מוקפים מ חיים מ כל עברים , ב רוממותנו ה כל מתרומם , ו ב שפלותנו הכל נשפל . 
copula verb prep noun-m-p prep quantifier noun-m-p punctuation prep noun-f-s def quantifier verb punctuation conj prep noun-f-s verb verb punctuation 
כש ה יש ה עצמי שלנו מ תעלה , מתעלים כל גילויי ה חיים שלנו ב כל מקום ש הם , ו כל מה ש ה התרוממות היא יותר מקורית , היא יותר מתרחבת על יחושים יותר רחוקים , ו ה התרוממות אל האלהות , לפי מדריגות גילויה , היא מרוממת את כל מה ש מ תיחש לנו ב ה מובן היותר רחב . 
temp def noun-m-s def adjective shel-preposition prep noun-f-s punctuation verb quantifier noun-m-p def noun-m-p shel-preposition prep quantifier noun-m-s sub pronoun punctuation conj quantifier interrogative sub def noun-f-s pronoun adverb adjective punctuation pronoun adverb verb preposition verb adverb adjective punctuation conj def noun-f-s negation adjective punctuation preposition noun-f-s noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition quantifier interrogative prep sub noun-m-s verb prep def noun-m-s verb adjective punctuation 
אין היזק לסלק את ה רצון מ ה אלהים , מפני ש הוא תואר מוגבל . 
existential noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s prep def noun-f-p punctuation conjunction sub pronoun noun-m-s adjective punctuation 
אבל ה הכרח הוא בודאי יותר מוגבל , ו על כל פנים לא פחות מ ה רצון , אם כן תחת רצון ו הכרח מוכרח להמצא תאר יותר עליון מ שניהם , ש אין לנו בו שום ציור כלל ב איזה אופן ל סמנו . 
conjunction def noun-m-s pronoun adverb adverb adjective punctuation conj preposition quantifier noun-m-s negation adverb prep def noun-m-s punctuation conjunction conjunction preposition noun-m-s conj noun-m-s modal verb verb adverb adjective prep pronoun punctuation sub existential verb preposition quantifier noun-m-s noun-m-s prep quantifier noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
כמו כן אין היזק לסלק הכונה ממנו , אבל ה מקרה הוא בודאי מסולק , ש הוא יותר שפל ו רפוי ב מהותו מ ה כונה , ו ממילא מוצאים אנו ענין נעלה מ שני ה מושגים של מקרה ו של כוונה ביחד , ש הוא ה גורם את ה פעולה ההויית , ש היא בהכרח מופעת מ ה אלהים . 
conjunction conjunction existential noun-m-s verb noun-f-s preposition punctuation conjunction def noun-m-s pronoun adverb verb punctuation sub pronoun adverb noun-m-s conj adjective prep noun-f-s prep def noun-f-s punctuation conj adverb verb pronoun noun-m-s adjective prep numeral def noun-m-p shel-preposition noun-m-s conj shel-preposition noun-f-s adverb punctuation sub pronoun def noun-m-s at-preposition def noun-f-s properName punctuation sub pronoun adverb verb prep def noun-f-p punctuation 
חכמת ה מוסר דברה על דבר זיכוך ה מדות . 
noun-f-s def noun-m-s verb preposition noun-m-s noun-m-s def noun-f-p punctuation 
אבל אנו צריכים לדבר גם כן יחד עם זיכוכן על דבר הגברתן ו הבלטת צורתן , ו להמציא ב זה לימודים תיאוריים ו מעשיים . 
conjunction pronoun modal verb conjunction conjunction adverb preposition noun-m-s preposition noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s punctuation conj verb prep pronoun noun-m-p adjective conj adjective punctuation 
אצילות ה רוח באה ב זמן ש אין אפשרות ל ה לימוד ש ימלא ה מקום של הדרכת ה ציבור ה דרושה . 
noun-f-s def noun-f-s verb prep noun-m-s sub existential noun-f-s prep def noun-m-s sub verb def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation 
ו על ידי אצילות ה רוח נתמלאו ה זקנים רוח דעה ישרה , חודרת ו קדושה , ש הוכנו על ידי זה ל היות מנהיגים ו מנהלים , מה ש ב ה סדר ה רגיל בא תוכן כ זה על ידי לימוד מרובה . 
conj preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s verb def noun-m-p noun-f-s noun-f-s adjective punctuation verb conj adjective punctuation sub verb preposition noun-f-p pronoun prep noun-m-s noun-m-p conj noun-m-p punctuation interrogative prep sub def noun-m-s def adjective verb noun-m-s prep pronoun preposition noun-f-p noun-m-s adjective punctuation 
ו ה אצילות ה זאת , ש היא כמו מלאכותית , מפני ש באה מכחו של משה ו לא מ כח עצמם , מ כל מקום היא אחר ה וייתה יותר טבעית ב עומק ה חיקוי שלה ב יסוד ה נפש , מ כל לימוד ו שינון ש ב ה עולם . 
conj def noun-f-s def pronoun punctuation sub copula conjunction adjective punctuation conjunction sub verb noun-f-s shel-preposition properName conj negation prep noun-m-p pronoun punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun preposition def noun-f-s adverb adjective prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition prep noun-m-s def noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s prep sub def noun-m-s punctuation 
עיקר ידיעתנו באלהות הוא , אחד , בורא , מצוה . 
noun-m-s noun-f-s adjective pronoun punctuation verb punctuation noun-m-s punctuation noun-f-s punctuation 
ו כל אוצר ה רוחניות בא רק ל תן פתרונים ו תיאורים מפורשים איך להבין את ה ידיעה ה זאת ו ל בררה , ו ל ה רימה ב צורה היותר אידיאלית , אצילית , מושכלת , מעשית , פשוטה ו נשגבה ביחד . 
conj quantifier noun-m-s def noun-f-s verb adverb prep noun-m-s noun-m-p conj noun-m-p adjective adverb verb at-preposition def noun-f-s def pronoun conj prep noun-f-s punctuation conj prep def noun-f-s prep noun-f-s verb adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective adverb punctuation 
אני אוהב את ה כל . 
pronoun verb at-preposition def quantifier punctuation 
איני יכול ש לא לאהוב את ה בריות , את כל ה עמים . 
copula modal sub negation verb at-preposition def noun-f-p punctuation at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation 
רוצה אני ב כל מעמקי לב ב תפארת ה כל , ב תקנת ה כל . 
verb pronoun prep quantifier noun-m-p noun-m-s prep noun-f-s def quantifier punctuation prep noun-f-s def quantifier punctuation 
אהבתי ל ישראל היא יותר נלהבה , יותר עמוקה , אבל ה חפץ ה פנימי מתפשט הוא ב עזוז אהבתו על ה כל ממש . 
verb prep properName pronoun adverb verb punctuation adverb adjective punctuation conjunction def noun-m-s def adjective verb pronoun prep noun-m-s noun-f-s preposition def quantifier adverb punctuation 
אין לי כל צורך לכוף את רגש אהבה זה , הוא נובע ישר מ עומק ה קודש של ה חכמה של ה נשמה ה אלהית . 
existential preposition quantifier noun-m-s verb at-preposition noun-m-s noun-f-s pronoun punctuation pronoun verb adverb prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
לא מקרה הוא , כי אם עצמות טבע נפשי , מה ש אני מרגיש עונג ו נחת רוח ב ה עסק ה נסתרות ה אלהיות ב הרחבה ו חופש . 
negation noun-m-s pronoun punctuation conjunction conjunction noun-f-p noun-m-s adjective punctuation interrogative sub pronoun verb noun-m-s conj verb noun-f-s prep def noun-m-s def adjective def noun-f-p prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
זאת היא עיקר מטרתי . 
pronoun pronoun noun-m-s noun-f-s punctuation 
כל ה תפקידים של יתר ה כשרונות , ה מעשיים ו ה שכליים , אינם כי אם טפלים ל ה מהותיותי . 
quantifier def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation def adjective conj def adjective punctuation copula conjunction noun-f-s adjective prep def noun-f-p punctuation 
אני צריך ל מצא את אשרי בקרבי פנימה , לא ב הסכמת ה בריות , ו לא ב שום קריירה איזו ש תהיה . 
pronoun modal prep properName at-preposition interjection preposition adverb punctuation negation prep noun-f-s def noun-f-p punctuation conj negation prep quantifier noun-f-s interrogative sub noun-f-s punctuation 
כל מה ש אכיר יותר את עצמיותי , ו כל מה ש יותר אתיר ל ה עצמי להיות מקורי ו לעמוד על רגלי עצמי , ב הכרה פנימית , ה ממוזגת מ דעה , הכרה , הרגשה ו שירה , יותר יאיר לי אור ד' , ו יותר יפותחו כחותי להיות ל ברכה לי ו ל ה עולם . 
quantifier interrogative sub verb adverb at-preposition noun-f-s punctuation conj quantifier interrogative sub adverb verb prep def adjective copula adjective conj verb preposition noun-m-p adjective punctuation prep noun-f-s adjective punctuation def participle prep noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation adverb properName preposition noun-m-s noun-m-s punctuation conj adverb verb noun-m-p copula prep properName preposition conj prep def noun-m-s punctuation 
ה זיכוכים ש אני מזכך את עצמי , את מחשבותי , רעיונותי , מ דותי ו הרגשותי , הם יהיו זיכוכים כוללים ל כל ה עולם כולו . 
def noun-m-p sub pronoun verb at-preposition pronoun punctuation at-preposition noun-f-p punctuation noun-m-p punctuation prep noun-m-s conj noun-f-p punctuation pronoun copula noun-m-p verb prep quantifier def noun-m-s quantifier punctuation 
מקור יצרא דעבודה זרה ב קדושה , הוא ה צמאון ל חידוש ידיעה ב פליאות חכמה של התגלות אלהות , ש ב כל עת ו ב כל רגע היא התגלות חדשה ממש . 
noun-m-s noun-m-s noun-f-s adjective prep noun-f-s punctuation pronoun def noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s prep noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation prep sub quantifier noun-f-s conj prep quantifier noun-m-s pronoun noun-f-s adjective adverb punctuation 
ו מתוך סילוק אור ה דעת מתהפך צמאון זה ל בחירת אלהים חדשים , מה ש לא ידומה כלל ב חידוש ל ה חידוש ה אלהי ה אמיתי . 
conj preposition noun-m-s noun-m-s def noun-f-s verb properName pronoun prep noun-f-s noun-f-p adjective punctuation interrogative sub negation participle adverb prep noun-m-s prep def noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
ו מניעת שפעת אור חידוש פנימי זה תלוי ב העלמת יצרא דעבודה זרה , ו ישוב לפני גילוי אור חדש דמשיח , ו יתהפך ל קדושה כראוי , ב שובו כגוריא דנורא ל בית קדשי קדשים , להתאחד ב קדושה ו טהרה ה עליונה . 
conj noun-f-s noun-f-s noun-m-s noun-m-s adjective pronoun adverb prep noun-f-s noun-m-s noun-f-s adjective punctuation conj noun-m-s preposition noun-m-s noun-m-s adjective noun-m-s punctuation conj verb prep noun-f-s adverb punctuation prep noun-m-s verb properName prep noun-m-s noun-m-p noun-m-p punctuation verb prep noun-f-s conj noun-f-s def adjective punctuation 
חדשים ל בקרים רבה אמונתך . 
adjective prep noun-m-p adjective noun-f-s punctuation 
כמו ב השפעת ה דורות של ה אישיות , אנו מוצאים לפעמים דמיון אופיי מסתתר , ו אחר כך חוזר ו מתגלה , מ דור קדום רחוק ל דור מאוחר , כן ישנם דורות ש ה השפעה ה כללית שלהם מדלגת למפרע על דורות ש קדמו כ ה סדר , ו מושפעים הם מ דורות קדומים מאד . 
conjunction prep noun-f-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s punctuation pronoun verb adverb noun-m-s noun-m-p verb punctuation conj preposition pronoun adjective conj verb punctuation prep noun-m-s adjective adjective prep noun-m-s adjective punctuation conjunction existential noun-m-p sub def noun-f-s def adjective shel-preposition verb adverb preposition noun-m-p sub verb prep def noun-m-s punctuation conj verb pronoun prep noun-m-p adjective adverb punctuation 
ב ה חיצוניות טבע דור כ זה להיות מהופך מ סגנון ה דורות ש מקבל ממנו את יניקתו , אבל ב פנימיותו כולו הוא ספוג מ ה השפעה ה קדומה . 
prep def adjective noun-m-s noun-m-s prep pronoun copula adjective prep noun-m-s def noun-m-p sub verb preposition at-preposition noun-f-s punctuation conjunction prep noun-f-s quantifier pronoun adjective prep def noun-f-s def adjective punctuation 
ב עולם ה צמחים יש רמז ל זה ב ה ברכה , מ אן דאכיל מחבריה בהית ל ה אסתכולי ב יה . 
prep noun-m-s def noun-m-p interjection noun-m-s prep pronoun prep def noun-f-s punctuation prep properName properName noun-m-p noun-f-s prep def noun-m-s prep properName punctuation 
לא ה רעיון של אי אפשרות להמציא יש מאין ה מוחלט גורם הוא ל ה דעת של ה אצילות , על פי ה שיטה ה מפרשת אותה ש ה כל הווה , היה , ו מתהווה , מ רוח אלהים חיים , ו ה ישות ה אמיתית לגבי ה עולם היא גם כן האלהות באמתתה ה עליונה . 
negation def noun-m-s shel-preposition noun-m-s noun-f-s verb existential adverb def adjective verb pronoun prep def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s def participle at-preposition sub def quantifier noun-m-s punctuation copula punctuation conj verb punctuation prep noun-f-s noun-f-p noun-m-p punctuation conj def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-s pronoun conjunction adverb adjective verb def adjective punctuation 
כי אם כ יון ש יש אפשרות ב לא שום מניעה לצייר את ה מציאות ב אופן זה , אין אנו נזקקים עוד ל אופנים אחרים , ו פשיטא ש ראוי לחשוב ש ה אופן ה מוכן כבר תעשה האלהות על ידו את ה כל , ו אין צורך ב שום דבר מבלעדיו . 
conjunction conjunction prep noun-m-s sub existential noun-f-s prep negation quantifier noun-f-s verb at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s pronoun punctuation existential pronoun verb adverb prep noun-m-p adjective punctuation conj adverb sub modal verb sub def noun-m-s def adjective adverb verb adjective preposition noun-f-s at-preposition def quantifier punctuation conj existential noun-m-s prep quantifier noun-m-s adjective punctuation 
על כן אין רוח חכמים הללו נוחה מהויית יש מ אין גמור כפשוטו . 
preposition conjunction existential noun-f-s adjective verb adjective adjective noun-m-s prep noun-m-s adjective properName punctuation 
אמנם גודל ה פלא , ו עומק ה דבקות , ו ה השפעה ה מוסרית ה עליונה , ש יש ב כל ה פלאות ש ה שטחיות קוראה אותם יש מאין , ישנם כהנה ו כהנה ב שיטת ה אצילות לפי שיטה זו , ה מגדלת את ה בינה של אין עוד מלבדו ב חשיבותו היותר עליונה . 
adverb noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub existential prep quantifier def noun-m-p sub def noun-f-s verb at-preposition existential adverb punctuation existential adverb conj adverb prep noun-f-s def noun-f-s preposition noun-f-s pronoun punctuation def participle at-preposition def noun-f-s shel-preposition negation adverb preposition prep noun-f-s verb adjective punctuation 
ו חוש ה אמונה ב עומק גדולת קדשו , הולך הוא ו נוטה לצד נעימת חזיון פלאי זה , כי טוב ל חסות ב ד' מבטח ב אדם , אפילו כש יהיה אדם קדמון . 
conj noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation verb pronoun conj verb preposition noun-f-s noun-m-s adjective pronoun punctuation conjunction adverb prep noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s punctuation conjunction temp copula noun-m-s adjective punctuation 
ה אין קודם היותו אינו חסוי ב ד' , ו מתחילה חסיותו מ התהוותו , ו זהו פגם לגבי עריגת ה קודש . 
def noun-m-s preposition noun-m-s copula adjective prep noun-m-s punctuation conj verb noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj pronoun noun-m-s preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
אבל ה נשגבה ש ב דיעות אומרת , ד' מעון אתה היית לנו ב ה דור ו דור , בטרם הרים יולדו ו תחולל ארץ ו תבל , ו מעולם עד עולם אתה אל . 
conjunction def noun-f-s prep sub noun-f-p verb punctuation noun-m-s properName pronoun copula preposition prep def noun-m-s conj noun-m-s punctuation conjunction noun-m-p verb conj verb noun-f-s conj properName punctuation conj adverb preposition noun-m-s at-preposition preposition punctuation 
פעולת ה תפילה היא מצד ה דבקות ב אלהים ש לה , ה דבקות עושה את ה צורה דומה ל יוצרה , מובלעת ב ה כחה ה עליון . 
noun-f-s def noun-f-s copula preposition def noun-f-s prep noun-f-p sub preposition punctuation def noun-f-s verb at-preposition def noun-f-s adjective prep noun-m-s punctuation noun-f-s prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ו סגולת ה דבקות היא , ש ב אותו ה תיאור ש ה דבקות ה אלהית נצטיירה , פועלת היא פעולתה ב אופן יותר נרגש , ו ה ביטוי של ה תפילה הוא הופעת ה רעיון ו ה חפץ ש כך ו כך יעשה , ו ה ביטוי בא מול ה אלהים . 
conj noun-f-s def noun-f-s copula punctuation prep sub quantifier def noun-m-s sub def noun-f-s def adjective properName punctuation verb pronoun noun-f-s prep noun-m-s adverb adjective punctuation conj def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s pronoun noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s sub adverb conj adverb verb punctuation conj def noun-m-s verb preposition def noun-f-p punctuation 
כפי אותה המדה של ה ידיעה ה מפותחת ב עניני האלהות , ו של זיכוך ה מעשים ו ה מדות ש קדמו לה , כח ה דבקות יוצאה אל ה פועל , ו ה אחדות ה כללית מתגלה , ו ה שליטה ה רוחנית להרבות חסד , הגנה ו טובה , מוזרחת ב שלל צבעיה . 
conjunction at-preposition noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s adjective punctuation conj shel-preposition noun-m-s def noun-m-p conj def noun-f-p sub verb preposition punctuation noun-m-p def noun-f-s verb preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s def adjective verb punctuation conj def noun-f-s def adjective verb noun-m-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation adjective prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ותגזר אומר ויקם לך , ו על דרכיך נגה אור . 
properName verb properName verb punctuation conj preposition noun-f-p verb noun-m-s punctuation 
בלא ה התרחבות של חכמה , מרגיש ה אדם ב כל עילוי של קדושה את ה צער ה גופני ו ה נפשי ש טהרת רעיון ו נטיות רצון ל קודש גורמים , ו מדמה לפעמים ה אדם את ה צער ל עצם ה מטרה , ו גוף ה קדושה ו ה רוממות ה טהורה , מה ש הוא מקסם זר לגמרי . 
preposition def noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation verb def noun-m-s prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s at-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective sub noun-f-s noun-m-s conj noun-f-p noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p punctuation conj verb adverb def noun-m-s at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation interrogative sub pronoun noun-m-s adjective adverb punctuation 
ה טהרה ו ה קדושה הוא ה עונג ה מלא הרחבת ה דעת היותר שלמה , אשר אמנם צריכים לעלות ל טהרות מ דות ו מעשים , עד כדי לגלות את מ אור ה עליון של עדן זה . 
def noun-f-s conj def noun-f-s pronoun def noun-m-s def adjective noun-f-s def noun-f-s verb adjective punctuation verb adverb modal verb prep noun-f-p prep noun-m-s conj noun-m-p punctuation preposition conjunction verb at-preposition prep properName def adjective shel-preposition noun-m-s pronoun punctuation 
ו על ידי התגלות כח ה נשמה של צדיקים גדולים , בעלי תעופה סודית ב יסוד נשמתם , מתברר כח ה עונג ה טהור , מנוחת ה לב ו ישוב ה דעת , של ה דבקות ה אלהית , ה מתעלה מ כל רגשנות רגילה . 
conj preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-p def noun-f-s shel-preposition noun-m-p adjective punctuation noun-m-p noun-f-s adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation verb noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation noun-f-s def noun-m-s conj noun-m-s def noun-f-s punctuation shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep quantifier noun-f-s adjective punctuation 
על מי מנוחות ינהלני . 
preposition noun-m-p noun-f-p properName punctuation 
דעת אלהים מיוסדת לברח מ ה חיים ה פגומים , ה מרוסקים ו ה חסרים , ל חיים שלמים , מ בולטים ו מלאים , גם ב ה עולם ה זה . 
noun-f-s noun-f-p verb noun-m-s prep def noun-m-p def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation prep noun-m-p adjective punctuation prep adjective conj adjective punctuation conjunction prep def noun-m-s def pronoun punctuation 
ו ניצוץ אחד של אור ד' ה חי ב איזה לב , מספיק כבר לגרש מחשכים רבים ל אין חקר . 
conj noun-m-s numeral shel-preposition noun-m-s noun-m-s def adjective prep quantifier noun-m-s punctuation adverb adverb verb noun-m-p adjective prep negation verb punctuation 
טפשים הם ה אומרים על דעת ד' ב אין בינה ש היא ממעטת את צביון ה חיים . 
adjective pronoun def participle preposition noun-f-s noun-m-s prep noun-m-s preposition sub pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation 
מבחוץ הם עומדים . 
adverb pronoun verb punctuation 
ו עם יודעי אלהיו צריכים להופיע ב ה עולם ב אותה ה ידיעה של השתלמות ה חיים ב אור אלהים חיים . 
conj preposition participle noun-f-s modal verb prep def noun-m-s prep quantifier def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p prep noun-m-s noun-f-p noun-m-p punctuation 
ישנם בעלי נפשות אציליות , ש אין להם שייכות עם עבודה ו יגיעה . 
existential noun-m-p noun-f-p adjective punctuation sub existential preposition noun-f-s preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
הם דבקים ב ה אור ה עליון , ו ממדת קונם יש להם , לא ב עמל ו יגיעה ברא את עולמו . 
pronoun adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation conj preposition noun-m-s existential preposition punctuation negation prep noun-m-s conj noun-f-s verb at-preposition noun-m-s punctuation 
הם מתענגים ב מעין יום ש כולו שבת , מעינם מתגבר , ו שירתם תמידית היא , נובעת מ מעמקי לבבם . 
pronoun verb prep noun-m-s noun-m-s sub quantifier properName punctuation noun-m-s verb punctuation conj noun-f-s adjective copula punctuation verb prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
רק מ שפלות ה סביבה הם מסתבכים ב ה עבודה ו ב ענינים מוגבלים , אבל הם יודעים להתרומם על כל זה , ו לשוב ל מנוחתם ה עליונה , מנוחה ל חי ה עולמים . 
conjunction prep noun-f-s def noun-f-s pronoun verb prep def noun-f-s conj prep noun-m-p adjective punctuation conjunction pronoun verb verb preposition quantifier pronoun punctuation conj verb prep noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-p punctuation 
כל ה דיעות ה ישרות ה המוניות , הנן נובעות מ מקור ה הארה ה פנימית של ה חכמה ה עליונה , ו לפי מ דת יושרו של ה המון כך דיעותיו ו נטיותיו יותר מושרשות ב שורש ה דעה ה מאירה , ו יותר יש ללמוד מ הן . 
quantifier def noun-f-p def adjective def adjective punctuation copula verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj preposition prep noun-f-s noun-m-s shel-preposition def noun-m-s adverb properName conj noun-f-p adverb verb prep noun-m-s def noun-f-s def participle punctuation conj adverb existential verb prep pronoun punctuation 
ה המון מרגיש את קישורו ה טבעי ל דיעות ה נשגבות ב פנימיותן , ו הוא נושאן מ עוטפות ב קליפות דקות או גסות , לפי מצבו . 
def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s def adjective prep noun-f-p def adjective prep noun-f-s punctuation conj pronoun noun-m-s prep participle prep noun-f-p noun-f-p conjunction adjective punctuation preposition noun-m-s punctuation 
ו גדולי ה דעה , יחד עם דעתם ה עליונה , צריכים לקבל מ ה יושר ה המוני את ה תוכן ה טוב ו ה בריא ש יש ב מהלך רעיונותיו , ל פרשו , להעלותו , להעמידו על עמדו ה מבורר . 
conj adjective def noun-f-s punctuation adverb preposition noun-f-s def adjective punctuation modal verb prep def noun-m-s def adjective at-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective sub existential prep noun-m-s noun-m-p punctuation prep noun-m-s punctuation verb punctuation verb preposition verb def participle punctuation 
ו אלה הם ה מאושרים ש ב הוגי ה דיעות , ש עמים מתברכים בהם . 
conj pronoun pronoun def adjective prep sub noun-m-p def noun-m-s punctuation sub noun-m-p verb preposition punctuation 
ו אם ה דיעות ה המוניות ב תמימותן יש לחפש מ קורן ב עליוניותה של ה שדרה ה מטפיזית , קל ו חומר ל ה דיעות של אנשי ה לב ה תמימים בעלי ה מעשה ו ה תלמוד , עוסקי ה תורה ה מעשית ו מפתחיה ב כשרון ו עמל נפש , ש יש ל גדולי ה דעה , בעלי ה אמת ה פנימית , ללכת אחרי עקבותיהם , ו ל מצא את ה אור ה גנוז ב שביליהם , אשר דרכו בהם ב גבורה תמימה של כשרון גדול , של מסירות נפש , ו טהרת לב עצומה מאד . 
conj conjunction def noun-f-p def noun-f-s prep noun-f-s interjection verb prep noun-m-s prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation modal conj noun-m-s prep def noun-f-p shel-preposition noun-m-p def noun-m-s def adjective noun-m-p def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation participle def noun-f-s def adjective conj noun-m-p prep noun-m-s conj verb noun-f-s punctuation sub modal prep adjective def noun-f-s punctuation noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation verb preposition noun-f-p punctuation conj prep properName at-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-p punctuation conjunction preposition preposition prep noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-s adjective punctuation shel-preposition participle noun-f-s punctuation conj noun-f-s properName adjective adverb punctuation 
ב העדר עבודה ל אלהים אי אפשר להתקיים . 
prep noun-m-s noun-f-s prep noun-f-p noun-m-s adverb verb punctuation 
רוח ה אדם , ה שואף ל ה גדולות ו כללות ה כל , בהעצרו ב ה כלא של קטנות ו של שביתה רוחנית , יהפך ל ה רועץ , ו כל מהלך ה הויה יסבול מ כיווץ רוח כללי ו אדיר זה . 
noun-f-s def noun-m-s punctuation def participle prep def noun-f-s conj noun-f-s def quantifier punctuation verb prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj shel-preposition noun-f-s adjective punctuation verb prep def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s def noun-f-s verb prep noun-m-s noun-f-s adjective conj adjective pronoun punctuation 
כשל ה אדם . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation 
להפנות את ה עבודה ה אלהית מגדלה ה נשגב ל אלילים , הוא עוד יותר גרוע . 
verb at-preposition def noun-f-s def adjective noun-m-s def adjective prep noun-m-p punctuation pronoun adverb adverb adjective punctuation 
מ גשם ה אדם ו מזהם את רוחו , שטף ה חיים שבהויה מתעכר . 
prep noun-m-s def noun-m-s conj verb at-preposition noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-m-p properName participle punctuation 
אין דרך לאור כי אם ב עבודת ד' , אל עולם , אלהים חיים , קדוש ו מבורך שמו . 
existential noun-f-s preposition conjunction conjunction prep noun-f-s noun-m-s punctuation preposition noun-m-s punctuation noun-f-p noun-m-p punctuation properName conj verb noun-m-s punctuation 
ה דור ה ראשון של עקבא דמשיחא , ב תחילת קץ ה מגולה של ישוב ארץ ישראל , הוא מכשיר את ה חומר של כנסת ישראל , ו ה רוחניות צריכה לשמש בו רק שימוש של שמירת ה חיים ה פנימיים . 
def noun-m-s def numeral shel-preposition properName properName punctuation prep noun-f-s noun-m-s def participle shel-preposition noun-m-s noun-f-s properName punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition properName properName punctuation conj def noun-f-s modal verb preposition conjunction noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p def adjective punctuation 
ו כש יתחזק ה כח החמרי של ה אומה , אז יגלו כל ה סגולות ה רוחניות ה קדושות שבה , ו תשוב ה תורה ו כל מאורותיה ל איתנה , להיות לאור עולם , ל עטרת תפארת ב יד ד' , ו ל צניף מלוכה ב כף אלהי ישראל . 
conj temp verb def noun-m-p adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction verb quantifier def noun-f-p def adjective def adjective verb punctuation conj verb def noun-f-s conj quantifier noun-f-p prep adjective punctuation copula preposition noun-m-s punctuation prep properName properName prep noun-f-s noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s properName properName punctuation 
פעמים קשה ל ה נשמה ה גדולה לעשות שום עבודה פרטית , ו שום עיון ו לימוד מוגבל , מפני ש היא טרודה תמיד ב ציורים ש אין זרם שלהם פוסק מש פעם התדירי , ו הם כוללים ענינים ב לולים , ו געגועים נעלמים נשגבים מאד , ש גם ה אדם ה הוגה בהם קשה לו ל תפסם מ רוב עומק ו עילוי שלהם . 
noun-f-p adverb prep def noun-f-s def adjective verb quantifier noun-f-s adjective punctuation conj quantifier noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation conjunction sub pronoun adjective adverb prep noun-m-p sub existential noun-m-s shel-preposition verb temp adverb verb punctuation conj pronoun verb noun-m-p prep noun-m-p punctuation conj noun-m-p adjective adjective adverb punctuation sub conjunction def noun-m-s def participle preposition adverb conjunction prep noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition punctuation 
שני ענינים ישנם לדעת ד' ב ה עולם , על ידי כל ה דרכים ש היא באה , דרך ה אמונה , ה שכל , ה רגש , ה מנהג , ה היסתוריה , ה נטייה ה טבעית ו עוד . 
numeral noun-m-p existential verb noun-m-s prep def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p quantifier def noun-f-p sub pronoun verb punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective conj adverb punctuation 
ה ענין האחד הוא מה ש הוא מוכרח ל תועלת ה חברה , ו ישוב ה דעת של ה אישיות ה יחידית , ש על פי טבע ה רוחני של ה אדם היא באה ב כללות ב אופן רגיל על ידי איזו תכונה של דעת ד' . 
def noun-m-s verb pronoun interrogative sub pronoun verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub preposition noun-m-s noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s pronoun verb prep noun-f-s prep noun-m-s adjective preposition noun-f-p interrogative noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation 
ו ה ענין ה שני הוא למעלה מ זה , ה רוממות ה אצילית ה עליונה מצד עצמה . 
conj def noun-m-s def numeral pronoun adverb prep pronoun punctuation def noun-f-s def adjective def adjective preposition noun-f-s punctuation 
ה הויה אינה יכולה ו אפשרה להיות כי אם ב אופן כ זה , ש ב מרכז ה דעת שלה יאיר ה אור ה יסודי של מקור ה כל . 
def noun-f-s copula modal conj verb copula conjunction conjunction prep noun-m-s prep pronoun punctuation prep sub noun-m-s def noun-f-s shel-preposition verb def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s def quantifier punctuation 
זהו הרבה יותר נעלה מ כל מגמה תועלתית , אפילו אם תהיה רוחנית ש ב רוחנית . 
pronoun adverb adverb adjective prep quantifier noun-f-s adjective punctuation conjunction conjunction noun-f-s adjective prep sub adjective punctuation 
ה עולם ב התעלותו יאבד את ה צד ה נמוך , ו על משואות חורבנו ייבנה ה צד ה עליון , ה גבוה , ש הוא גדול מעל שמים . 
def noun-m-s prep noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj preposition noun-f-p noun-m-s verb def noun-m-s def adjective punctuation def adjective punctuation sub pronoun adjective preposition noun-m-p punctuation 
ה תשובה ה עליונה באה מ דחיפה פנימית , ה יוצאה מ דחיפה חיצונית עליונה . 
def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s adjective punctuation def participle prep noun-f-s adjective adjective punctuation 
כל ה עולם כולו , החמרי ו ה רוחני , מושג הוא ב צורתו ה אחדותית . 
quantifier def noun-m-s quantifier punctuation adjective conj def adjective punctuation noun-m-s pronoun prep noun-f-s def adjective punctuation 
ה מוסר ה ישר ו ה טוב הוא ה מרכז ה רצוני של ה יש . 
def noun-m-s def adjective conj def adjective pronoun def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ה מרכז ה זה ב פרטיות ה חיים , מוכרח להתאים עם כל ה מקיף , עם כל ה הויה , בין ב תכונתו ה פנימית , בין ב גילוייו ה חיצוניים . 
def noun-m-s def pronoun prep noun-f-s def noun-m-p punctuation modal verb preposition quantifier def participle punctuation preposition quantifier def noun-f-s punctuation preposition prep noun-f-s def adjective punctuation preposition prep noun-m-p def adjective punctuation 
על ידי הכרה פנימית ב מעמקי ה לב מ ה יושר ו ה טוב , נודע חלק רשום מ ה מוסר ה מופע ב כל ה הויה ב צורה אידיאלית , ממשית , חיה ב ה מציאות . 
preposition noun-f-p noun-f-s adjective prep noun-m-p def noun-m-s prep def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation verb noun-m-s adjective prep def noun-m-s def noun-m-s prep quantifier def participle prep noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation adjective prep def noun-f-s punctuation 
ו על ידי ה תורה מתגלה ב אור קדושה , ל כל קיבוץ לפי ערכו , ו ל ישראל ב צורה מאד מסוימה , ה התאמה ה מוסרית ב כל התגלויותיה . 
conj preposition noun-f-p def noun-f-s verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s preposition noun-m-s punctuation conj prep properName prep noun-f-s adverb adjective punctuation def noun-f-s def adjective prep quantifier noun-f-p punctuation 
ו ה אישיות ה מוצאה ב ארחות חייה ו תכונות רוחה פגמים ו דיסהרמוניה לגבי ה כל ה מוחלט , ה פנימי ו ה מגולה , היא מצטערת צער אין גבולי , ו משתדלת לשוב ל מקור ה חיים ו ה ישות , מתחרטת היא על תעיותיה , ו שבה ב לב נוהם , ו ב שמחת הצלה . 
conj def noun-f-s def participle prep noun-f-p noun-m-p conj noun-f-p noun-f-s noun-m-p conj properName preposition def quantifier def adjective punctuation def adjective conj def participle punctuation pronoun verb noun-m-s negation adjective punctuation conj verb verb prep noun-m-s def noun-m-p conj def noun-f-s punctuation verb pronoun preposition noun-f-p punctuation conj verb prep noun-m-s verb punctuation conj prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
תעיתי כ שה אובד , בקש עבדך , כי מצוותיך לא שכחתי . 
noun-f-s prep noun-m-s verb punctuation verb noun-m-s punctuation conjunction noun-f-p negation verb punctuation 
אפשר לכלול ב זעיר אנפין ה הבנה ה אישית של האלהות , בתור אל אחד יוצר כל , ו ה עולם ו כל ה הוייות מעשי ידיו כולם . 
modal verb prep adjective adverb def noun-f-s def adjective shel-preposition adjective punctuation preposition noun-m-s numeral verb quantifier punctuation conj def noun-m-s conj quantifier def adjective noun-m-p noun-f-p pronoun punctuation 
אבל הבנה זו קטנה , ו אריך אנפין גדול מ זה מאד , ש הוא כולל את ה כל ב אחדות עליונה ו נפלאה , למעלה למעלה מ ה מחשבה ה אישית ה נזכרת לעיל . 
conjunction noun-f-s pronoun adjective punctuation conj noun-m-s adjective adjective prep pronoun adverb punctuation sub pronoun verb at-preposition def quantifier prep noun-f-s adjective conj adjective punctuation adverb adverb prep def noun-f-s def adjective def participle adverb punctuation 
כל ה מחשבות הן אמת באלהות . 
quantifier def noun-f-p conjunction noun-f-s adjective punctuation 
לא יש עיכוב מ כל מעלה , גם מ כל חסרון , מפני ש ה גודל ה אלהי הוא כל כך נשגב , עד ש כל חסרון הוא בו מעלה גמורה , דוגמת היפוך מ דת ה דין למדת ה רחמים , או ה השתמשות ב ה מדות ה רעות ל טובה ש ב חיי ה מוסר . 
negation noun-m-s noun-m-s prep quantifier noun-f-s punctuation conjunction prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction sub def noun-m-s def adjective pronoun quantifier pronoun adjective punctuation preposition sub quantifier noun-m-s pronoun preposition noun-f-s adjective punctuation noun-f-s noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s verb def noun-m-p punctuation conjunction def noun-f-s prep def noun-f-p def adjective prep noun-f-s prep sub noun-m-p def noun-m-s punctuation 
ו אל תהי מפליג ל כל דבר . 
conj preposition verb verb prep quantifier noun-m-s punctuation 
ו באמת לית מחשבה תפיסא ב יה כלל , ו מ כל מקום כל ה מחשבות מוארות על ידי אורו , כשם ש כל ה הויה מתקיימת בו . 
conj adverb noun-m-s noun-f-s noun-f-s prep properName adverb punctuation conj prep quantifier noun-m-s quantifier def noun-f-p adjective preposition noun-f-p noun-f-s punctuation conjunction sub quantifier def noun-f-s participle preposition punctuation 
כש לומדים את ה ענינים ה אלהיים , נכנסים לתוך ה הארה ה חיה של ה דעת , ו ה חזיון מעמיד את ה מהות ה רוחנית ב חטיבות גמורה , מה ש אי אפשר להשיג כש חושבים לדון ב ענינים ה נשגבים ה אלהיים ב שכל מוגבל , אנושי , מצד עצמו . 
temp participle at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation verb preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-p adjective punctuation interrogative sub wPrefix modal verb temp participle verb prep noun-m-p def adjective def participle prep noun-m-s adjective punctuation adjective punctuation preposition pronoun punctuation 
אמת ה דבר , ש לפעמים ה צרות של ה כלל ו של ה פרט , ו פגמי ה עוונות ו ה מדות ה רעות , עומדים כ קיר ברזל ו מפסיקים בין ה אדם ו בין אור אלהים ש עמו . 
noun-f-s def noun-m-s punctuation sub adverb def noun-f-p shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-m-s punctuation conj noun-m-p def noun-m-p conj def noun-f-p def adjective punctuation verb prep noun-m-s noun-m-s conj verb preposition def noun-m-s conj preposition noun-m-s noun-f-p sub preposition punctuation 
אבל ה אדם ב אור שכלו , ה נאצל מ הוד קודש ה עליון , מתגבר ב גבורה עליונה , ו מהפך את כל ה מפריעים ה דמיוניים ל ענינים מאירים ו מסייעים . 
conjunction def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation def adjective prep noun-m-s noun-m-s def adjective punctuation verb prep noun-f-s adjective punctuation conj noun-m-s at-preposition quantifier def participle def adjective prep noun-m-p verb conj verb punctuation 
ו אפילו אם עומדים על דרכו פגמים ו חטאים כ אלה , ש נדמה לו ש אי אפשר לו לתקנם , או להפך , ש אפשר לו לתקנם , ו נדמה לו ש אינו יכול להוציא אל ה פועל את תיקונם , מ קוצר ה יד של כח ה רצון ש נחלש , אל יעכבהו רעיון זה מ לשאוף ל כל גודל , ל כל קודש . 
conj conjunction conjunction verb preposition noun-f-s noun-m-p conj noun-m-p prep pronoun punctuation sub verb conjunction sub wPrefix modal conjunction verb punctuation conjunction verb punctuation sub modal conjunction verb punctuation conj verb conjunction sub copula modal verb preposition def noun-m-s at-preposition noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-p def noun-m-s sub verb punctuation negation adjective noun-m-s pronoun prep verb prep quantifier noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s punctuation 
ו כל מעלה ש ידו מש גת , בין ב תכנים מעשיים בין ב תכנים עיוניים . 
conj quantifier noun-f-s sub noun-f-s temp properName punctuation preposition prep noun-m-p adjective preposition prep noun-m-p adjective punctuation 
ה נטיה של ה דבקות ה אלהית היא טבועה ב תכונת ה נשמות ה אציליות . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective pronoun adjective prep noun-f-s def noun-f-p def adjective punctuation 
ו כל מה ש יעסקו בו , מ כל לימוד ו מ כל מעשה , לא ימלא את ה סיפוק של צמאונם ה גדול ל ה אור ה אלהי , ה ממלא את כל מהותם . 
conj quantifier interrogative sub verb preposition punctuation prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier noun-m-s punctuation negation verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition properName def adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation def participle at-preposition quantifier noun-f-s punctuation 
ו אף על פי ש לפעמים ימלא ה ענין של דרישת ה דבקות ה אלהית רק את ה דמיון ו את הרגשת ה לב בלבד , גם ב זה יגלה ה כח הבהיר של ה נשמה , ש חלומותיה , שיריה , דמיונותיה , כולם מוארים ב אורה אלהית עליונה בלתי מוגבלה . 
conj conjunction preposition noun-m-s sub adverb verb def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective conjunction at-preposition def noun-m-s conj at-preposition noun-f-s def noun-m-s adverb punctuation conjunction prep pronoun verb def noun-m-p verb shel-preposition def noun-f-s punctuation sub noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation pronoun verb prep noun-f-s adjective adjective wPrefix adjective punctuation 
ו רק לפרקים יזרח ה אור ה מתנוצץ ה זה ב הפלאתו על ה חיים ה שכליים ו ה מעשיים , ו על רגשי לבב גדורים ו מסויימים , ו תצא אל ה פועל עבודת ה תורה ו ה חכמה , הצדקה ו ה משפט , ה תפילה ו כל ה נמשך ממנה ו כל ה רצוף לה . 
conj conjunction adverb verb def noun-m-s def participle def pronoun prep noun-f-s preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation conj preposition adjective noun-m-s verb conj adjective punctuation conj verb preposition def properName noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation noun-f-s conj def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj quantifier def participle preposition conj quantifier def adjective preposition punctuation 
נשמות רוממות כ אלה אינם רשאים להיות ב דאגה מפני מיעוט תכנים מעשיים ו תורניים , ו אינם צריכים ל קנאת סופרים , כי אם ב סוד שיח מלאכי עליון הם מתרוממים , ו ב ידיעת מעלת רוחם יגדל צביונם ו תפארת קדשם פנימה . 
noun-f-p noun-f-s prep pronoun copula modal copula prep noun-f-s preposition noun-m-s noun-m-p adjective conj adjective punctuation conj copula adjective prep noun-f-s noun-m-p punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s noun-m-s adjective adjective pronoun verb punctuation conj prep noun-f-s noun-f-s noun-f-s verb noun-m-s conj noun-f-s noun-m-s adverb punctuation 
ב שעה ש אדם חוטא הוא ב עלמא דפירודא , ו אז כל פרט ו פרט עומד בפני עצמו , ו ה רע הוא רע בפני עצמו , ו יש לו ערך רע ו מזיק . 
prep noun-f-s sub noun-m-s verb pronoun prep noun-m-s properName punctuation conj conjunction quantifier noun-m-s conj noun-m-s verb preposition pronoun punctuation conj def noun-m-s pronoun adjective preposition pronoun punctuation conj existential conjunction noun-m-s adjective conj verb punctuation 
ו כש הוא שב מ אהבה , מיד מתנוצץ עליו אור ההויה של עלמא דיחודא , ש ה כל מתארגן ל חטיבה אחת , ו ב ה קישור ה כללי אין שום רע כלל , כי ה רע מצטרף אל ה טוב ל תבלו , ו להרים עוד יותר את יקרת ערכו , ו ב זה נעשים ה זדונות ל זכויות ממש . 
conj temp pronoun verb prep noun-f-s punctuation adverb verb preposition noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s properName punctuation sub def quantifier verb prep noun-f-s numeral punctuation conj prep def noun-m-s def adjective existential quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s verb preposition def noun-m-s prep noun-f-s punctuation conj verb adverb adverb at-preposition verb noun-m-s punctuation conj prep pronoun verb def noun-m-p prep noun-f-p noun-m-s punctuation 
ה צדיק מוקיר מאד את נטיותיו , מקשיב ל תנועותיהן , ו כל ה עובר על רוחו עושה בו רושם של תועלת רוחנית ו מעשית . 
def noun-m-s verb adverb at-preposition noun-f-p punctuation verb prep noun-f-p punctuation conj quantifier def noun-m-s preposition noun-f-s verb preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective conj adjective punctuation 
לפעמים הוא מרגיש תשוקה ל איזה דבר פרטי , של חובה או של רשות , לאיזו התגלות דיבורית או מעשית של איזו מידת חסידות , קדושה , טהרה או פרישות , ו הוא חש ב כל לבו ו ב הכרתו ה פנימית ש עולם מלא מדבר אליו , ו אוצר של חיים הולך ו מתמלא על ידי הוצאתו מן ה כח אל ה פועל את כוסף לבבו . 
adverb pronoun verb noun-f-s prep quantifier noun-m-s adjective punctuation shel-preposition noun-f-s conjunction shel-preposition noun-f-s punctuation noun-m-p noun-f-s adjective conjunction adjective shel-preposition interrogative noun-f-s noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s conjunction noun-f-s punctuation conj pronoun verb prep quantifier noun-m-s conj prep noun-f-s def adjective sub noun-m-s adjective verb preposition punctuation conj noun-m-s shel-preposition noun-m-p verb conj verb preposition noun-f-p noun-f-s preposition def noun-m-p preposition def noun-m-s at-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation 
שירה אלהית מנגנת היא תמיד ב חוקים הרמוניים ב בתי נפשו פנימה , והיחש של ה חלק אל ה כל , ו אל מקור ה כל , מתנוצץ ו מתגלה ב המון גילויים שונים , שכליים , מעשיים , קבועים ו מקריים , ה רגשיים ו דמיוניים . 
noun-f-s adjective verb pronoun adverb prep noun-m-p adjective prep noun-m-p noun-f-s adverb punctuation noun-f-s shel-preposition def noun-m-s preposition def quantifier punctuation conj preposition noun-m-s def quantifier punctuation verb conj verb prep quantifier noun-m-p adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation def adjective conj adjective punctuation 
ו הם הם ה מעמידים בקרב ה נשמה ה טהורה את חוקי ה הקשבה , ו תעופת ה הוד ה מקודש ב עז גבורתו , ו מכשירים את ה צדיק ה עליון לספוג אל תוכו כל הקושט ו כל ה טוב של כל עולם , יהיה מה ש יהיה , עליון או תחתון , קרוב או רחוק . 
conj pronoun pronoun def participle preposition def noun-f-s def adjective at-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-m-s def participle prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s def adjective verb preposition noun-m-s quantifier verb conj quantifier def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-s punctuation copula interrogative sub copula punctuation adjective conjunction adjective punctuation adjective conjunction adjective punctuation 
ו ה חסד ו ה שלום , ה צדק ו ה אמת , ה יושר ו ה פאר , תמיד עושים גלילי אור ב רוחו , ה מפכה תמיד מ מקוריותו אור ו נועם קודש . 
conj def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation adverb verb noun-m-p noun-m-s prep noun-f-s punctuation def participle adverb prep noun-m-s properName conj properName noun-m-s punctuation 
אמנם , להשלים את ה תוצאות של ה נטיות ביחשן ל ה פועל , ה כל תלוי ל פי רוב ה חכמה , ה תורנית ו ה עולמית , ש היא ספוגה ב תוך ה רוח ה עדין , ה הולך ו מתמלא דעת קדושים ו אור עולמים . 
adverb punctuation verb at-preposition def noun-f-p shel-preposition def noun-f-p properName prep def noun-m-s punctuation def quantifier adjective prep noun-m-s noun-m-s def noun-f-s punctuation def adjective conj def adjective punctuation sub pronoun adjective prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation def participle conj verb noun-f-s noun-m-p conj noun-m-s noun-m-p punctuation 
ה רעיון של הצדקת ה דור , נוטל מקום ב לב לסבול לפעמים יסורים ה ממרקים עון כדי לזכות את ה דור . 
def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation verb noun-m-s prep noun-m-s verb adverb noun-m-p def participle properName conjunction verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
ה נטיה ה נפשית ה זכה מכרעת את ה עולם כולו , ב יסוד ה אחדות ה רוחנית של ה נפשות , ו כש מצד אחד מתרבים עונות ש מורידים את ה נשמות ל ה מחשכים , מתגברים ה צדיקים לצחצח את רוחם ל שאיפות נשגבות מאד , ב הפלגה גדולה . 
def noun-f-s def adjective def adjective adjective at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-p punctuation conj temp preposition numeral verb noun-f-p sub verb at-preposition def noun-f-p prep def noun-m-p punctuation verb def noun-m-p verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-p adjective adverb punctuation prep noun-f-s adjective punctuation 
ו אם ה נטיות ה גופניות מעכבות את ה ציור ה מלא ו את עז ה חפץ של שאיפת ה טוב ו ה קודש , מענים הם ישרי לב הללו את נפשם לפעמים , עד כדי ש יוחדר ה אור , ו תמלא ה נפש הגות קודש ב מדה מלאה , ה מכרעת ב תמציתה ל טובה גם נפשות חוטאות ו גסות . 
conj conjunction def noun-f-p def adjective verb at-preposition def noun-m-s def adjective conj at-preposition noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation noun-m-p pronoun noun-m-p noun-m-s verb at-preposition noun-f-s adverb punctuation preposition conjunction sub verb def noun-m-s punctuation conj verb def noun-f-s noun-f-s noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation def adjective prep noun-f-s prep noun-f-s conjunction noun-f-p verb conj adjective punctuation 
ו כש אין ה יכולת ה גופנית מגיעה עד כדי לקבל עינויי גוף ו נפש בשביל ה דור , מצרפים הם זכי לבב את ה חסרונות של ה דור ב כוונת ה יתרונות ה מוסריים ש הם מוציאים אל ה פועל . 
conj temp negation def noun-f-s def adjective verb preposition conjunction verb noun-m-p noun-m-s conj noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation verb pronoun properName verb at-preposition def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-p def adjective sub pronoun verb preposition def noun-m-s punctuation 
ו לפעמים רוחם מתנדב עד ש לא יחפצו להחזיק ל השפעת עצמם גם את ה מוכרח להם מ ה פרנסה ה רוחנית , ו חפצים הם ב כל לב ש ב תפילתם יוכללו כל פושעים , ו ב אור תורתם ו מצותם יתבסמו גם רחוקים , אשר הגות רוחם ו בהמיותם ה חמרית הרחיקה אותם מ גבול ה קודש ו מ אור ה מוסר . 
conj adverb verb noun-m-s preposition sub negation verb verb prep noun-f-s pronoun conjunction at-preposition def participle preposition prep def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-m-p pronoun prep quantifier noun-m-s prep sub noun-f-s verb quantifier noun-m-p punctuation conj prep noun-m-s noun-f-s conj participle verb conjunction adjective punctuation conjunction noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s def adjective verb at-preposition prep noun-m-s def noun-m-s conj prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו חפץ זה פועל הוא ב רב חילו , ו מ עדן הוא , ב לא ידיעה מצד ה מקבלים , נפשות רבות , ו מפרנס אותן ב דרך מופלא , למעלה מ ה סדר ה רגיל , כי אם ב כ חם של צדיקים יסודי עולם , ה ממלטים אי נקי ב בור כ פיהם . 
conj noun-m-s pronoun verb pronoun prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj prep properName pronoun punctuation prep negation noun-f-s preposition def noun-m-p punctuation noun-f-p adjective punctuation conj verb at-preposition prep noun-f-s adjective punctuation adverb prep def noun-m-s def adjective punctuation conjunction conjunction prep rb noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective noun-m-s punctuation def participle noun-m-s adjective prep noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
על כן ה צדיקים ה טהורים אינם קובלים על הרשעה , אלא מוסיפים צדק , אינם קובלים על ה כפירה , אלא מוסיפים אמונה , אינם קובלים על ה בערות , אלא מוסיפים חכמה . 
preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective copula verb preposition noun-f-s punctuation conjunction verb noun-m-s punctuation copula verb preposition def noun-f-s punctuation conjunction verb properName punctuation copula verb preposition def noun-f-s punctuation conjunction verb noun-f-s punctuation 
ו כל ה מניות ה מתוספות אצלם בחשאי , פועלות את פעולתן ל טובה , ב מדה ש כל ה התפעלויות ה מעשיות לא יוכלו להגיעה . 
conj quantifier def noun-f-p def participle preposition adverb punctuation verb at-preposition noun-f-s prep adjective punctuation prep noun-m-s sub quantifier def noun-f-p def adjective negation modal verb punctuation 
בני אדם חיים ב העתקות שכליות , ב צללים של צללי צללים , מההזרחות ה מקוריות ש הן פועלות על רוחם . 
noun-m-p noun-m-s verb prep noun-f-p adjective punctuation prep noun-m-p shel-preposition noun-m-p noun-m-p punctuation adjective def adjective sub pronoun verb preposition noun-f-s punctuation 
ו מוכרח ה מקור להיות טהור ש ב טהורים , גבוה ש ב גבוהים , כדי ש יוכל ליתן כח ל כל ה תולדות היותר מאוחרות ש יוצאות ממנו . 
conj verb def noun-m-s copula adjective prep sub adjective punctuation adjective prep sub adjective punctuation conjunction sub modal verb noun-m-p prep quantifier def noun-f-p verb adjective sub verb preposition punctuation 
ו זהו רז ה הכרח של ה חיים ב אור אל אמת , גם בין המונים רבים , ש ציורים כלליים גבוהים ו מופשטים רחוקים מהם , אבל חייהם מוכרחים להיות משומרים על פי ה מקוריות ה מוחלטת , ב אמתה , ב גבהה ואיתניותה ה נצחית . 
conj pronoun properName def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p prep noun-m-s preposition noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-m-p adjective punctuation sub noun-m-p adjective adjective conj verb adjective interrogative punctuation conjunction noun-m-p modal copula adjective preposition noun-m-s def adjective def adjective punctuation prep noun-f-s punctuation prep participle properName def adjective punctuation 
ו אז ה מוסר , ה טוב , ה יושר , ה צדק , ה הפריה ה רוחנית ו ה עמדה ה מסודרת , ב ה קיבוץ ו ב ה יחיד , ב חיי ה עולם ו ב חיי ה שעה , מקושרים יחד , ב קשר ה הולך ו אור . 
conj conjunction def noun-m-s punctuation def adjective punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective conj def noun-f-s def adjective punctuation prep def noun-m-s conj prep def adjective punctuation prep noun-m-p def noun-m-s conj prep noun-m-p def noun-f-s punctuation verb adverb punctuation prep noun-m-s def participle conj noun-m-s punctuation 
ו ב זניחה של ה טוב , ה כל מתדלדל , ו בני אדם נאנחים תחת משאם של ה צרות , ה תאוות , ה יגונות , ה דלדולים , הרשעות , ה איבות ו ה דמיונות ה כוזבים , ו אינם מוצאים יד לצאת מתוך ה הפכה , לא ב ה עולם ה זה ו לא ל ה עולם ה בא . 
conj prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation def quantifier verb punctuation conj noun-m-p noun-m-s verb preposition noun-m-s shel-preposition def noun-f-p punctuation def noun-f-p punctuation def noun-m-p punctuation def noun-m-p punctuation noun-f-p punctuation def noun-f-p conj def noun-m-p def adjective punctuation conj copula verb noun-f-s verb preposition def noun-f-s punctuation negation prep def noun-m-s def pronoun conj negation prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ו על כן עומדים הכן בחירי ה אנושיות , לקרוא ב שם ד' אל עולם ב עולמו . 
conj preposition conjunction verb verb noun-m-p def noun-f-s punctuation verb prep noun-m-s noun-m-s preposition noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ו אם נסתבכו ה ענינים , ו אין יחידים יכולים לקרא אל ה עולם כולו ב כל דבר מחשבה ו רגש , צריך עם לקרא . 
conj conjunction preposition def noun-m-p punctuation conj negation adjective modal verb preposition def noun-m-s quantifier prep quantifier noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s punctuation modal noun-m-s verb punctuation 
ו ה עם צריך לקרא מתוך עצמיותו , כמו ש יחיד ענקי קורא מתוך עצמיותו , ו ה קריאה ה עצמותית ב שם ד' ל ה עם כולו , אינה מצויה ב ה עולם כי אם ב ישראל . 
conj def noun-m-s modal verb preposition noun-f-s punctuation conjunction sub adjective adjective verb preposition noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s quantifier punctuation copula adjective prep def noun-m-s conjunction conjunction prep properName punctuation 
אם יתפאר ה מדע ה חדש ש השתחרר מ ה תיאולוגיה , צריך הוא לדעת , ש לעומת זה נשתחררה ה תיאולוגיה מ ה מדע , ש אסרה ב כבלים אנושיים . 
conjunction verb def noun-m-s def adjective sub verb prep def noun-f-s punctuation modal pronoun verb punctuation sub preposition pronoun participle def noun-f-s prep def noun-m-s punctuation sub verb prep noun-m-p adjective punctuation 
אמנם ודאי שם חדש יקרא ל ה ענין ה עליון , לא שם אשר אנשים יצרוהו , כי אם שם חדש אשר פי ד' יקבנו . 
adverb adverb adverb adjective verb prep def noun-m-s def adjective punctuation negation adverb verb noun-m-p adverb punctuation conjunction conjunction adverb adjective verb noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה תיאולוגיה ה משוחררת מ כבלי ה מדע היא ה נבואה , סגולתן של ישראל , ש תגלה עלינו במהרה . 
def noun-f-s def adjective prep noun-m-p def noun-m-s pronoun def noun-f-s punctuation noun-f-s shel-preposition properName punctuation sub verb preposition adverb punctuation 
שני דברים מאירים ב ישראל . 
numeral noun-m-p verb prep properName punctuation 
ה מוסר ה טהור ב כל שאיפותיו , ב כללות ה עולם , ב אדם ו ב כל חי , ו ב כל ה הויה כולה , ו ה ידיעה ש ה כל נובע מ ה קריאה ב שם ד' , ו ב כל אורותיו ה יוצאים ממנו , ה באים ב ה רעיון עד ש יצא שם ה נכתב ו ה נקרא , ו ה יוצאים ב דרך תולדות של כינויים ו ה רגשות , ש הם כולם אותות של מציאות עליונה ב עושר ה וייתה . 
def noun-m-s def adjective prep quantifier noun-f-p punctuation prep noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s conj prep quantifier noun-m-s punctuation conj prep quantifier def noun-f-s quantifier punctuation conj def noun-f-s sub def quantifier verb prep def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-p def participle preposition punctuation def adjective prep def noun-m-s preposition sub verb adverb def participle conj def participle punctuation conj def participle prep noun-f-s noun-f-p shel-preposition noun-m-p conj def noun-m-p punctuation sub pronoun pronoun noun-m-p shel-preposition noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה מוסר בלא מקורו הוא אור פנימי , מרכזי , ש אין לו מקיף , סביבה מקורית . 
def noun-m-s preposition noun-m-s pronoun noun-m-s adjective punctuation adjective punctuation sub existential conjunction adjective punctuation noun-f-s adjective punctuation 
סופו להתדלדל , ו ערכו ב עמידתו גם כן מ מועט הוא . 
noun-m-s verb punctuation conj verb prep noun-f-s conjunction conjunction prep adjective pronoun punctuation 
ה הופעה ה נפשית ל ה קישור ה אלהי , כש אין ה מוסר ו ערכיו מאירים כראוי , הוא תוכן מקיף חסר מרכזיות . 
def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation temp negation def noun-m-s conj noun-m-p verb adverb punctuation pronoun noun-m-s adjective adjective adjective punctuation 
ישראל ו ישורון כוללים ה היקף ו ה פנים , ה מוסר ו מקורו ה אלהי , ש הוא ינצח ו יכריע את כל ה עולם כולו , ו יזריח אורו של משיח . 
properName conj properName verb def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun verb conj verb at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conj noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
בשביל שיווי ה משקל של ה עולם , הכרח הוא ש רוב בני אדם ילכו ב דרך ישרה . 
preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation noun-m-s pronoun sub noun-m-s noun-m-p noun-m-s verb prep noun-f-s adjective punctuation 
כי מפני ה רשעים ה מקלקלים את ה משקל ל צד ה שמאל , מוכרחים צדיקים להכריע ל צד ה ימין יותר מ ה מדה ה בינונית , ו עוברים בהכרח על ה אזהרה של אל תהי צדיק הרבה , ו נמצא ה עולם סובל מ שני ה צדדים . 
conjunction preposition def noun-m-p def participle at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation verb noun-m-p verb prep noun-m-s def noun-m-s adverb prep def noun-f-s def adjective punctuation conj verb adverb preposition def noun-f-s shel-preposition noun-m-s verb properName adverb punctuation conj verb def noun-m-s verb prep numeral def noun-m-p punctuation 
ו כל מגמתנו להעמיד את ישראל על ה דרך ה ישרה , ו כל בניך לימודי ד' ו רב שלום בניך . 
conj quantifier noun-f-s verb at-preposition properName preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj quantifier noun-m-p noun-m-p noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation 
ב התגברות גדולה צריך להחזיק עצמו איש ה מעלה , ש ה מחשבה ה פנימית ו ה הרגשה ה טהורה היא נקודת חייו , לבל יבהל מ ה חידושים ו ה פלפולים ו המון ה מעשים ה ניכרים , ה טובים , ש נעשים על ידי אנשים אחרים , גדולים ו טובים . 
prep noun-f-s adjective modal verb pronoun noun-m-s def noun-f-s punctuation sub def noun-f-s def adjective conj def noun-f-s def adjective copula noun-f-s noun-m-p punctuation conjunction verb prep def noun-m-p conj def noun-m-p conj noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation def adjective punctuation sub verb preposition noun-f-p noun-m-p adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
הוא יחזיק בשלו , ו ידע ש עבודה חשאית לפעמים היא עולה ב יתרונה על כל ה עבודות ה גדולות ו ה טובות ש ה כל מכירים את כ חן . 
pronoun verb preposition punctuation conj verb sub noun-f-s adjective adverb pronoun verb prep noun-m-s preposition quantifier def noun-f-p def adjective conj def adjective sub def quantifier verb at-preposition prep noun-m-s punctuation 
ו ישתדל תמיד להתענג על ד' , על ד' ממש , ו אם יראה ש דרכיו ה נם סבוכים , אל יבהל , ו אל יצא מ מקדשו ה פנימי , כי נזר אלהיו עליו תמיד . 
conj verb adverb verb preposition noun-m-s punctuation preposition noun-m-s adverb punctuation conj conjunction verb sub noun-f-p def participle adjective punctuation negation verb punctuation conj negation verb prep noun-m-s def adjective punctuation conjunction noun-m-s noun-f-s preposition adverb punctuation 
כל מחשבה של תשובה מאגדת את כל ה עבר אל ה עתיד , ו ה עתיד הרי הוא מתעלה ב עילוי ה רצון של ה תשובה מ אהבה . 
quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s verb at-preposition quantifier def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s conjunction pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-f-s punctuation 
עוד יתגלה ב עולם גודל ערך ה כח של רצון ה אדם , ו מ דרגתו ב ה מציאות כמה היא מכרעת , על ידי רזי תורה . 
adverb verb prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s prep def noun-f-s quantifier pronoun adjective punctuation preposition noun-f-p noun-m-p noun-f-s punctuation 
ו גילוי זה יהיה ה כתר של כל ה מדע כולו , ו יבוקש מ כל ה עולם ב ישראל . 
conj noun-m-s pronoun copula def noun-m-s shel-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conj verb prep quantifier def noun-m-s prep properName punctuation 
ה חוצפא של עקבתא דמשיחא היא מיעוט אור לשם תיקון ה כלים , ו אינה דומה כלל ל ה מאורעות של עברינות אחרים , ש הם היו ל קותות גמורות , דרך הריסה . 
def noun-m-s shel-preposition noun-f-s properName pronoun noun-m-s noun-m-s preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation conj copula adjective adverb prep def noun-m-p shel-preposition noun-m-p adjective punctuation sub pronoun copula prep noun-f-p adjective punctuation preposition noun-f-s punctuation 
אמנם , ישנם בתוך ה מחנה ה זה של בעלי ה חוצפא גם כן זיקין ש הם מוכרחים להיות דועכים לגמרי , ו דעיכה זו תבוא על ידי הארה גדולה של אור תורה מ גבורה של מעלה , על ידי הופעת צדיקים גדולים מאד . 
adverb punctuation existential preposition def noun-m-s def pronoun shel-preposition noun-m-p def noun-m-s conjunction conjunction properName sub pronoun modal copula verb adverb punctuation conj noun-f-s pronoun verb preposition noun-f-p noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-p adjective adverb punctuation 
אור צדיקים ישמח ו נר רשעים ידעך . 
noun-m-s noun-m-p verb conj noun-m-s noun-m-p verb punctuation 
בלא ה חוצפא דעיקבתא דמשיחא , לא היה אפשר לבאר רזי תורה ב גילוי גמור . 
preposition def noun-m-s properName properName punctuation negation copula modal verb noun-m-p noun-f-s prep noun-m-s adjective punctuation 
רק על ידי התעבות ה הרגשות ש על ידי ה חוצפא , יהיה אפשר לקבל הארות שכליות עליונות מאד , ו סוף סוף ש ה כל ישוב ל תיקון גמור . 
conjunction preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-p sub preposition noun-f-p def noun-m-s punctuation copula modal verb noun-f-p adjective adjective adverb punctuation conj noun-m-s noun-m-s sub def quantifier verb prep noun-m-s adjective punctuation 
אסור להזניח שום מטרה גבוהה מ ה רעיון , אף על פי ש נראה לו ש רבים הם ה עיכובים נגדה , בין מצד ה עולם , בין מצד ה אישיות ה פרטית שלו . 
modal verb quantifier noun-f-s adjective prep def noun-m-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub verb conjunction sub adjective pronoun def noun-m-p preposition punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation 
ה משיג ה מצייר את ה אמיתות , מיישב את דעתו ב השגתו , ו מתמם את רצונו עם ה תוכן ה אידיאלי של מדעו . 
def participle def participle at-preposition def noun-f-p punctuation verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj verb at-preposition noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s punctuation 
ב רזי תורה מונחות ה מגמות היותר רוממות , ש הן מתגלות ב כל סעיפי ה רעיון ב צורות מפוזרות , ו ב אור תורה ה כל בא ב אגודה אחת , ו כל אחת מ ה מגמות מאירה ב ביסום של ה אור ה כללי . 
prep noun-m-p noun-f-s verb def noun-f-p verb noun-f-s punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun-m-p def noun-m-s prep noun-f-p adjective punctuation conj prep noun-m-s noun-f-s def quantifier verb prep noun-f-s numeral punctuation conj quantifier numeral prep def noun-f-p properName prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
חוש ה אהבה מוכרח הוא להתפתח ב כל פרטיו , להראות את כל אוצרות ה חיים ה שכליים , ה הרגשיים ו ה דמיוניים שלו , ו אז יובא אוצר ד' , להתעלות ל ה אהבה ה אצילית ש שם ד' נקרא עליה . 
noun-m-s def noun-f-s verb pronoun verb prep quantifier noun-m-p punctuation verb at-preposition quantifier noun-m-p def noun-m-p def adjective punctuation def adjective conj def adjective shel-preposition punctuation conj conjunction verb noun-m-s noun-m-s punctuation verb prep def noun-f-s def adjective sub noun-m-s noun-m-s verb preposition punctuation 
כמו כן צריך ה חוש האסתתי ב דרך כלל להתפתח יפה , עד כדי ש תוכל ה נשמה להתאזר ב ציור ה תפארת ה אצילי , ב אופן ש תוכל לעמוד ב מרומי דרגותיה . 
conjunction conjunction modal def noun-m-s verb prep noun-f-s noun-m-s verb adverb punctuation preposition conjunction sub modal def noun-f-s verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-s sub modal verb prep noun-m-p noun-f-p punctuation 
ו ה ספרות ש ב ה דור , ו תאות ה התרחבות של ה יופי ש אחזה אותו , אף על פי ש הם נוטים ל עניני ה חול , ו לפעמים ה נם נטמאים מאד , אינם כי אם דרגות ו הכשרים אל ה טוהר ה עליון של הוד של מעלה ש יופיע ב ה עולם . 
conj def noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s sub verb at-preposition punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj adverb def participle verb adverb punctuation copula conjunction noun-f-s noun-f-p conj noun-m-p preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-s sub verb prep def noun-m-s punctuation 
לעומת ה שקדנים מחמירי ה התמדה , מוכרח ש ימצא כח ש יראה איך מגלים את ה אור ה חפשי ה פנימי , ב טיול ו ב מנוחה , ב הרחבת ה דעת ש ה נשמה מתרוממת על ידה , פורחת היא ב ה מגדל ה פורח ב ה אויר , ו שמה היא שואלת את כל מ אוייה , דורשת את מושגיה ה עדינים , דורשת ו מתמצא לה . 
preposition def adjective participle def noun-f-s punctuation verb sub verb noun-m-p sub verb adverb verb at-preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation prep noun-m-s conj prep properName punctuation prep noun-f-s def noun-f-s sub def noun-f-s verb preposition noun-f-s punctuation adjective pronoun prep def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s punctuation conj adverb pronoun verb at-preposition quantifier prep noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-m-p def adjective punctuation verb conj verb preposition punctuation 
ו ה דור ה נחלש כל כך מ עינוי גוף ו נשמה , צריך הוא ל השפעה של מרגוע , ש רק היא תביא את ה שקידה ה פנימית , ש תשפיע ב מדה הגונה גם כן על ה שקידה ה חיצונה , ל ה עמידה ב תכונה מתאמת ל כחות ה גוף ו ה נפש , ו ל ענין ה מפתח את כל כשרון חבוי ב פיתוח הגון ו בטוח , עד ש יצא ל ברכה ל איש ו ל ה עולם . 
conj def noun-m-s def participle quantifier pronoun prep noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation modal pronoun prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub conjunction pronoun verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub verb prep noun-m-s adjective conjunction conjunction preposition def noun-f-s def adjective punctuation prep def noun-f-s prep noun-f-s verb prep noun-m-p def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s def noun-m-s at-preposition quantifier noun-m-s adjective prep noun-m-s adjective conj adjective punctuation preposition sub verb prep properName prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation 
הצדיק חפץ לשמח את כל ה עולם כולו , את כל ה הויה , על ידי מה ש הוא מרומם את פנימיותה ב מה ש הוא מרומם את עצמו . 
verb noun-m-s verb at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation at-preposition quantifier def noun-f-s punctuation preposition noun-f-p interrogative sub pronoun verb at-preposition noun-f-s prep interrogative sub pronoun verb at-preposition pronoun punctuation 
ו זאת היא שמחת ד' , ישמח ד' ב מעשיו . 
conj pronoun pronoun noun-f-s noun-m-s punctuation verb noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
גם כש אין ה שכל מסכים עם ה ציורים של ה דמיון , מ כל מקום הם עומדים ב ערכם בפני עצמם , כי ה דמיון ב עצמו הוא עולם מלא , רק תוספות ברכה שלו הוא ש יתאחד עם ה שכל , ו יחד מתאחדים שניהם ב מקורם ה עליון , ש הוא נעלה מן ה שכל ו מן ה דמיון ב מדה אחת . 
conjunction temp negation def noun-m-s verb preposition def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun verb prep noun-m-s preposition pronoun punctuation conjunction def noun-m-s prep pronoun pronoun noun-m-s adjective punctuation conjunction noun-f-p noun-f-s shel-preposition pronoun sub verb preposition def noun-m-s punctuation conj adverb verb pronoun prep noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun adjective preposition def noun-m-s conj preposition def noun-m-s prep noun-m-s numeral punctuation 
משה יש לו שתי בחינות , מצד עצמו , ו מצד טובת עין שלו . 
properName existential conjunction numeral noun-f-p punctuation preposition pronoun punctuation conj preposition noun-f-s properName shel-preposition punctuation 
ה צד ה משיחי של משה זאת היא מ דת טובת עין שלו , ש בשבילה הכניס את ה ערב רב אל תוך ה אומה , ו מצדה מסתעפות ממנו כל ה נשמות כולן , גם של פחותי ערך , ו כל ה דורות כולם , עם כל ירידותיהם . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition properName pronoun pronoun prep noun-f-s noun-f-s properName shel-preposition punctuation sub preposition verb at-preposition def noun-m-s adjective preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conj properName participle preposition quantifier def noun-f-p quantifier punctuation conjunction shel-preposition adjective noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-p pronoun punctuation preposition quantifier noun-f-p punctuation 
מצד עצמו שורש הוא רק ל תלמידי חכמים , ו כל תלמיד חכם הוא ניצוץ מ משה . 
preposition pronoun noun-m-s pronoun conjunction prep noun-m-p noun-m-p punctuation conj quantifier noun-m-s adjective pronoun noun-m-s prep properName punctuation 
ישנם אמנם חכמים כ אלה , ש בהם ספוג ה ניצוץ ה כפול , של ה עצמיות ו של טובת ה עין , ו הם קשורים הרבה אל תלמידי חכמים ש ב ה דור , ב אהבה , ו חפץ לב ב טובתם ו כבודם , ו עם זה הם קשורים אל כלליות ה אומה , ל כל דרגותיה ו כל פרטיה , ו אינם זורקים מתוך דאגתם גם את ה רשעים היותר קיצוניים , ש הם מצפים ל תיקונם . 
existential adverb noun-m-p prep pronoun punctuation sub preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation shel-preposition def noun-f-s conj shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj pronoun adjective adverb preposition noun-m-p noun-m-p prep sub def noun-m-s punctuation prep noun-f-s punctuation conj verb noun-m-s prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation conj preposition pronoun pronoun adjective preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation prep quantifier noun-f-p conj quantifier noun-m-p punctuation conj copula verb preposition noun-f-s conjunction at-preposition def noun-m-p verb adjective punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s punctuation 
לפעמים שני ה ניצוצות הללו מאירים ב בת אחת , ו לפעמים אחד נעלם ו אחד נגלה . 
adverb numeral def noun-m-p pronoun verb prep noun-f-s numeral punctuation conj adverb verb verb conj verb verb punctuation 
כש ה ניצוץ ה עצמיותי נגלה , אז מתגברת היא ה אהבה ל תלמידי חכמים , ו כש ה ניצוץ ה שני של טובת עין נגלה , מתגברת ה אהבה ה כללית של עזוז ה חסדים , מקור תורת חיים ו אהבת חסד . 
temp def noun-m-s def noun-f-p verb punctuation conjunction verb pronoun def noun-f-s prep noun-m-p noun-m-p punctuation conj temp def noun-m-s def numeral shel-preposition noun-f-s properName verb punctuation verb def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation noun-m-s noun-f-s noun-m-p conj noun-f-s noun-m-s punctuation 
אי אפשר לבוא ל מדרגת ה קדושה ה עליונה כי אם על ידי מחשבה חפשית לגמרי . 
wPrefix modal verb prep noun-f-s def noun-f-s def adjective conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-f-s adjective adverb punctuation 
ו אי אפשר ל ה מחשבה ש תהיה חפשית כי אם אחרי ה תיקון ה גמור של ה מעשים ו ה מדות ב תשובה גמורה מ אהבה . 
conj wPrefix modal prep def noun-f-s sub noun-f-s adjective conjunction conjunction preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p conj def noun-f-p prep noun-f-s adjective prep noun-f-s punctuation 
כי כל זמן ש שמץ הרשעה מונח ב לב , הרי הוא משעבד את ה מחשבה להרע , ו אמר נבל ב לבו אין אלהים , ו להגן על עצמו מ עומק רשע זה , מוכרח הוא ל היות קשור ב איזה קשר עבדותי של ציור אמונה שפל לפי ערכו , כי אם יאמר להשתחרר מ קישור עבדותי של קדושה , יקפוץ עליו ה רוגז של קישור העבדותי של הרשעה ו ה כפירה , ו לא יהיה חפשי כלל , כי אם משועבד ל יצרו ה רע , ו ל ה רשעה ה כללית ש ב ה עולם . 
conjunction quantifier noun-m-s sub noun-m-s noun-f-s verb prep noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb at-preposition def noun-f-s verb punctuation conj verb noun-m-s prep noun-m-s negation noun-f-p punctuation conj verb preposition pronoun prep noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation modal pronoun prep noun-m-s adjective prep quantifier noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-f-s adjective preposition noun-m-s punctuation conjunction conjunction verb verb prep noun-m-s noun-f-p shel-preposition noun-f-s punctuation verb preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s noun-f-p shel-preposition noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj negation copula verb noun-m-s punctuation conjunction conjunction verb prep noun-m-s def adjective punctuation conj prep def noun-f-s def adjective prep sub def noun-m-s punctuation 
על כן צריך כל מתנהל ב דרכי ה השגות ה בהירות להיות תמיד עוסק ב תשובה , ו מזכך את נפשו מ כל סיג , כדי ש יוכל להיות בן חורין ב ה אמת , ו יעלה ב מעלות ה קודש של אור ה חכמה ה עליונה . 
preposition conjunction modal quantifier verb prep noun-f-p def noun-f-p def adjective copula adverb verb prep noun-f-s punctuation conj verb at-preposition noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction sub modal copula noun-m-s noun-m-s prep def noun-f-s punctuation conj verb prep noun-f-p def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
ב מה ש ה עצמות ה אלהית זורחת ב קירוב גדול , אין לומר טבע כלל , אפילו טבע רוחני מוחלט . 
prep interrogative sub def noun-f-p def adjective verb prep noun-m-s adjective punctuation negation verb noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s adjective adjective punctuation 
ו לכן אין ב אוזן חוטם פה בחינת עיגולים , רק יושר לבד . 
conj conjunction negation prep noun-f-s noun-m-s adverb noun-f-s noun-m-p punctuation conjunction noun-m-s adverb punctuation 
רק ב ה השפעות שנתרחקו הרבה , כ מצח ועינים , יש גם עיגולים , כלומר ה טבע ה רוחני , ש הוא מגביל , לעומת ה חפץ ה חפשי ה עליון , ה מבוע של ה רצון ה מוחלט . 
conjunction prep def noun-f-p properName adverb punctuation prep noun-m-s noun-m-p punctuation existential conjunction noun-m-p punctuation conjunction def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun verb punctuation preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
אנו מ דברים באלהות על דבר ה הכרח של ה מציאות , כלומר אי אפשר כי אם ש יהיה מקור אור אין סוף מצוי ב צורה של מציאות עליונה , ש אפילו צורת ה אפס ה מחייבת ב שלילתה אין דומה לה , ו על דבר ה חופש של חידוש ה ויות . 
pronoun prep noun-m-p adjective preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction wPrefix modal conjunction conjunction sub copula noun-m-s noun-m-s existential noun-m-s adjective prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation sub conjunction noun-f-s def noun-m-s def participle prep noun-f-s negation adjective preposition punctuation conj preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-p punctuation 
ב ההויה עצמה ל כל צורותיה , ניכרים בה סימני ה הכרח , מצד ה מקוריות ה עליונה של ה עצמות , ו סימני ה חופש , מצד ש גופה של ה מציאות הרי הוא חידוש רצוני , כלומר דבר ש לול מ הכרח . 
prep properName noun-f-s prep quantifier noun-f-p punctuation verb preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation preposition def adjective def adjective shel-preposition def noun-f-p punctuation conj noun-m-p def noun-m-s punctuation preposition sub noun-m-s shel-preposition def noun-f-s conjunction pronoun noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s sub noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
אמנם , גם הנחת ה הכרה על ה מציאות מצד צורת ה הכרח , ודאי ב חופש גמור היא , ש הרי היא אחת מ צורות ה חידוש , אבל ה חופש ב עצמו מדריך ל היות חותם ה הכרח ניכר ב ה ויה , ו בתוכיותה חותם ה חופש , ה מתגלה ב ה יסוד ה רצוני ש ב ה מציאות , ש הוא מתפשט הרבה מאד . 
adverb punctuation conjunction noun-f-s def noun-f-s preposition def noun-f-s preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation adverb prep noun-m-s adjective pronoun punctuation sub conjunction pronoun numeral prep noun-f-p def noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s prep pronoun noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s def noun-m-s adjective prep def noun-f-s punctuation conj adverb noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle prep def noun-m-s def adjective prep sub def noun-f-s punctuation sub pronoun verb adverb adverb punctuation 
אנו פוגשים אותו ב חוש ב ה אנושיות ה פרטית , אבל אינו שלול מ ה כלליות , ו מ כלל ה הויה ו כל חלקיה . 
pronoun verb at-preposition prep noun-m-s prep def noun-f-s def adjective punctuation conjunction copula verb prep def noun-f-s punctuation conj prep noun-m-s def noun-f-s conj quantifier noun-m-p punctuation 
יש ב רצון עילוי , ש הוא יסוד ה עולם כולו , ו יש בהכרח עילוי , ש הינו חותם ה עליוניות , למעלה מ מראה אדם , כי לא אדם הוא . 
existential prep noun-m-s noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-s quantifier punctuation conj existential adverb noun-m-s punctuation sub copula noun-m-s def adjective punctuation adverb prep noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction negation noun-m-s pronoun punctuation 
ו אין ה הכרח הכרח , כי אם ענין נעלה ב כל מ רצון . 
conj negation def noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction conjunction noun-m-s adjective prep quantifier prep noun-m-s punctuation 
צריך לעורר את ה עולם ל תשובה בשביל קיום ה אומה . 
modal verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation 
הא כיצד , אנחנו צריכים להיות אגודים ביחד ל ה דורות , ה אגד ה רוחני שלנו צריך הוא פרנסה , פרנסתו היא אורח ה חיים ו מהלכי ה דיעות . 
properName adverb punctuation pronoun modal copula participle adverb prep def noun-m-p punctuation def noun-m-s def adjective shel-preposition adjective pronoun noun-f-s punctuation noun-f-s pronoun noun-m-s def noun-m-p conj noun-m-p def noun-m-s punctuation 
כש מחזקים אותם ה דרכים ו ה מחשבות , ה תיומת האחדותית קיימת , ו היא מוסיפה כח ל אחדות ה גזע , ו יתר מיני סימני ה אחדות , אף על פי ש הם מצד עצמם דברים עוברים ו משתנים . 
temp participle at-preposition def noun-f-p conj def noun-f-p punctuation def participle adverb adjective punctuation conj pronoun verb noun-m-p prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-m-p noun-m-p def noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun preposition pronoun noun-m-p verb conj verb punctuation 
אבל ב ה חלישות ה רוחניות , ה פירוד ה רוחני מתגבר , ו ה אחדות ה מקרית של ה גזע , ו ה ענינים ה חיצוניים , לא יעצרו כח לאגד את ה פירודים ה רבים , ש ה חיים ב תנאיהם ה חיצוניים ו ה פנימיים מפרידים . 
conjunction prep def noun-f-p def adjective punctuation def noun-m-s def adjective verb punctuation conj def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-m-p def adjective punctuation negation verb noun-m-p verb at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation sub def noun-m-p prep noun-m-p def adjective conj def adjective verb punctuation 
לעומת ה אמת ה עליונה ה אלהית , אין הבדל בין ה אמונה ה מצויירת ל ה כפירה כלל , שתיהן אינן נותנות את ה אמת , אלא ש ה אמונה מתקרבת לגבי דידן אל ה אמת , ו ה כפירה אל ה שקר , ו ממילא נמשך ה טוב ו ה רע מ אלה ה הפכים , צדיקים ילכו בם ו פושעים יכשלו בם . 
preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation existential noun-m-s preposition def noun-f-s def participle prep def noun-f-s adverb punctuation pronoun copula verb at-preposition def noun-f-s punctuation conjunction sub def noun-f-s verb preposition properName preposition def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation conj adverb verb def noun-m-s conj def noun-m-s prep pronoun def noun-m-p punctuation noun-m-p verb preposition conj noun-m-p verb preposition punctuation 
ו ה עולם כולו , עם כל ערכיו ה חמריים ו ה רוחניים , ה כל הוא ל ערכנו , ו לגבי ערכנו ה אמת מתגלה ב אמונה , ו היא מקור ה טוב , ו ה שקר ב ה כפירה , ו היא מקור ה רע . 
conj def noun-m-s quantifier punctuation preposition quantifier noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation def quantifier pronoun prep noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-s def noun-f-s verb prep properName punctuation conj pronoun noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s prep def noun-f-s punctuation conj pronoun noun-m-s def noun-m-s punctuation 
אבל לגבי אור אין סוף ה כל שוה , גם ה כפירה היא התגלות כח חיים , ש אור ה חיים של זיו ה עליון מתלבש בתוכה , ו משום כך מלקטים ממנה גבורים רוחניים ניצוצות טובים מאד . 
conjunction preposition noun-m-s negation noun-m-s def quantifier properName punctuation conjunction def noun-f-s copula noun-f-s noun-m-p noun-m-p punctuation sub noun-m-s def noun-m-p shel-preposition properName def adjective verb preposition punctuation conj conjunction pronoun verb preposition noun-m-p adjective noun-m-p adjective adverb punctuation 
מה ש ה לב דואג מפני ה עונות , היא מעלה גדולה ל השגה , ש הרי אין מוסרים סתרי תורה אלא ל אב בית דין , ו הוא ש יהיה לבו דואג בקרבו . 
interrogative sub def noun-m-s verb preposition def noun-f-p punctuation pronoun noun-f-s adjective prep noun-f-s punctuation sub conjunction negation verb noun-m-p noun-f-s conjunction prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation conj pronoun sub copula noun-m-s verb preposition punctuation 
ו אין זו מניעה מ הופעה גדולה של עונג ו שמחה , של גבורה ו קדושה , שמחת צדיקים ב ד' , ש תחול עליו תמיד . 
conj existential pronoun noun-f-s prep noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-s conj properName punctuation shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-f-s noun-m-p prep noun-m-s punctuation sub verb preposition adverb punctuation 
אין שום איסור מ לצייר צער ה שכינה , כדי להצטער ב צערה ה עליון . 
existential quantifier noun-m-s prep verb noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction verb prep noun-m-s def adjective punctuation 
ו ב זה יעלה ב עילויה , ו ישמח ב שמחתה . 
conj prep pronoun verb prep noun-m-s punctuation conj verb prep noun-f-s punctuation 
ו ב ה שכל ידע איך להעלות את ה דברים ל מרומם . 
conj prep def noun-m-s verb adverb verb at-preposition def noun-m-p prep noun-m-s punctuation 
עיקר ה יגיעה ה רוחנית , ו מניעת הנחת רוח ה פנימי , בא ל אדם מ מה ש הוא מתרחק מ מה ש הוא מוכשר ל זה מ סגולות נפשו . 
noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-s noun-f-s noun-f-s def adjective punctuation verb prep noun-m-s prep interrogative sub pronoun verb prep interrogative sub pronoun adjective prep pronoun prep noun-f-p noun-f-s punctuation 
יסוב ה עולם ב דעותיו , עד ש יגיע להשכיל את ה פנימיות , את ה סוד של ה הויה , ו רק אז יחוורו לו כל מדעיו ה גלויים . 
noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-p punctuation preposition sub verb verb at-preposition def noun-f-s punctuation at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conj conjunction conjunction verb conjunction quantifier noun-m-p def adjective punctuation 
ה ספקנות מ קומה ב ה שכל , אבל ה רגש יותר עמוק הוא , ו הוא עומד בוודאות . 
def noun-f-s prep noun-f-s prep def noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s adverb adjective pronoun punctuation conj pronoun verb adverb punctuation 
ה לב רואה , ה לב שומע . 
def noun-m-s verb punctuation def noun-m-s verb punctuation 
כש ה השכלה ה אלהית היא קטנה , אז ה ציור ש מציירים את האלהות הוא גם כן קטן . 
temp def noun-f-s def adjective pronoun adjective punctuation conjunction def noun-m-s sub verb at-preposition adjective pronoun conjunction noun-m-s adjective punctuation 
ו כ יון ש ה תוכן ה אלהי הוא מבאר את ה הקטנה ה אין סופית של ה אדם לפניו , אז אין לשער עד כמה ה אדם נעשה זוחל ו בטלן על ידי יראת שמים ש אין בה דעה . 
conj prep noun-m-s sub def noun-m-s def adjective pronoun verb at-preposition def noun-f-s def wPrefix adjective shel-preposition def noun-m-s preposition punctuation conjunction negation verb preposition quantifier def noun-m-s verb noun-m-s conj noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-p sub existential preposition noun-f-s punctuation 
ו איך יבוא ה אדם ל ידי ה שערה של ה גודל ה אלהי , ב אופן ש צורתו ה עצמית של הדר ה נפש לא תתטשטש אלא תתרחב , על ידי הרחבת כח ה מדע שלו , על ידי שחרור דמיונו ו מעוף הגיונו , על ידי דעת ה עולם ו ה חיים , על ידי עושר ה הרגשה ב ה כל ה הויה , ש צריך על זה באמת לעסוק ב ה כל ה חכמות ש ב עולם , ו ב ה כל תורות ה חיים , ו ב ה כל דרכי ה תרבויות ה שונות ו תוכני ה מוסר ו ה דת של כל אומה ו לשון , ו ב גדולת נפש ידע לזכך את כולם . 
conj adverb noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-p def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def properName punctuation prep noun-m-s sub noun-f-s def noun-f-s shel-preposition properName def noun-f-s negation participle conjunction verb punctuation preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-p def noun-m-s shel-preposition punctuation preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-p punctuation preposition noun-f-p noun-m-s def noun-f-s prep def quantifier def noun-f-s punctuation sub modal preposition pronoun adverb verb prep def quantifier def adjective prep sub noun-m-s punctuation conj prep def quantifier noun-f-p def noun-m-p punctuation conj prep def quantifier noun-f-p def noun-f-p def noun-f-p conj adjective def noun-m-s conj def noun-f-s shel-preposition quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj prep adjective noun-f-s verb verb at-preposition pronoun punctuation 
ו פשוט הוא ש כל יסוד מדעו בתור ישראל יהיה בנוי על יסוד ה תורה , ב הרחבתה היותר גמורה , ו ישתדל תמיד ש דרכו לא תהיה מצומצמת , ו דעותיו לא יהיו דחוקות ו מרוסקות , אלא הולכות ב הרחבה ו דרך בטוחה . 
conj adverb pronoun sub quantifier noun-m-s noun-m-s preposition properName copula adjective preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation prep noun-f-s verb adjective punctuation conj verb adverb sub noun-f-s negation copula adjective punctuation conj noun-f-p negation copula participle conj adjective punctuation conjunction verb prep noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation 
אל ישיא על עצמו פחדים רבים , ש מונעים את ה שכל מ עבודתו , ו את ה חושים ה רוחניים מ שפעת השפעתם , רק יהיה בן חיל , ידע את ה עז , את ה טוב ו את ה רע , ו את ה מקוריות ה עליונה ש ה כל נובע ממנה , ב צורה מסודרת , ה הולכת ו משתלמת עם השתלמותו . 
negation verb preposition pronoun noun-m-p adjective punctuation sub verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s punctuation conj at-preposition def noun-m-p def adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction copula noun-m-s noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-f-s punctuation at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s punctuation conj at-preposition def adjective def adjective sub def quantifier verb preposition punctuation prep noun-f-s adjective punctuation def participle conj verb preposition noun-f-s punctuation 
ו אז , ל פי גדלו הנשמתי , תזרח עליו ה אורה ה אלהית , ו נפשו תהיה גדולה , ו ה ענוה ה אלהית ה עליונה , ה מגדלת את כל ה כשרונות כולם , תמלא את כל קרביו , ו גבורה שמימית תאמצהו תמיד , ו יעשה גדולות ו נצורות , ל עצמו ו ל ה עולם כולו . 
conj conjunction punctuation prep noun-m-s verb verb punctuation verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-s noun-f-s adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def participle at-preposition quantifier def noun-m-p pronoun punctuation verb at-preposition quantifier participle punctuation conj noun-f-s adjective verb adverb punctuation conj verb adjective conj participle punctuation prep pronoun conj prep def noun-m-s quantifier punctuation 
איני יכול לחלק חילוק מוחלט בין מצוי ל ה מצוי , כי אם חילוק הדרגי . 
copula modal verb noun-m-s adjective preposition adjective prep def adjective punctuation conjunction conjunction noun-m-s properName punctuation 
מתגלה לי ה הויה ב ה כל היקפה , מ יצור היותר קטן עד ה הופעה ה רוחנית , ה מלאה גבורה , גדולה ו תפארת , מ עוטרת ב כתר חכמה , בינה ו דעת , מ בלטת ב גדולתה את נצח ה נצחים , ו ב גבורתה , ה מאגדת את כל ה הפכים , את ה הוד ה הוייתי , ו ב תפארתה , ה מלא דעת , מיסדת את יסוד ה כל , מ פרחת את פריחת ה כל , כל ה נשמות , ה רוחות ו ה נפשות , כל ה תנועות ו ה חפצים , ה רצונות ו ה הסכמות , כל ה שאיפות ו ה התפעליות , ו מ מציאתם ב ה כל ערכיהם ב קובץ אחד , סידור ממלכתי . 
participle preposition def noun-f-s prep def quantifier noun-m-s punctuation prep participle verb properName preposition def noun-f-s def adjective punctuation def adjective noun-f-s punctuation adjective conj properName punctuation prep participle prep noun-m-s adjective punctuation preposition conj noun-f-s punctuation prep noun-f-s prep noun-f-s at-preposition verb def noun-m-p punctuation conj prep noun-f-s punctuation def participle at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj prep noun-f-s punctuation def adjective noun-f-s punctuation participle at-preposition noun-m-s def quantifier punctuation prep noun-f-s at-preposition noun-f-s def quantifier punctuation quantifier def noun-f-p punctuation def noun-f-p conj def noun-f-p punctuation quantifier def noun-f-p conj def noun-m-p punctuation def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation quantifier def noun-f-p conj def noun-f-s punctuation conj prep noun-f-s prep def quantifier noun-m-p prep noun-m-s numeral punctuation noun-m-s adjective punctuation 
ד' מלך . 
noun-m-s noun-m-s punctuation 
ראוי להשתוקק להיות מחובר עם כל כלל ישראל . 
modal verb copula verb preposition quantifier noun-m-s properName punctuation 
ו כל מה ש יזקק יותר את דעותיו ו מעשיו , כן יוכל להיות מתחבר עם ה דרגות היותר גדולות ו עם ה דרגות היותר קטנות ש בכלל , ו כפי ה קוטן ו הגברת ה דינים , כך יהיה ה חיבור פחות כולל . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb at-preposition noun-f-p conj noun-m-p punctuation conjunction modal copula verb preposition def noun-f-p verb adjective conj preposition def noun-f-p verb adjective sub adverb punctuation conj conjunction def noun-m-s conj noun-f-s def noun-m-p punctuation pronoun copula def noun-m-s adverb verb punctuation 
ו כל מה ש יחסר חיבור עם ה דרגא היותר ירודה , לעומתו יחסר ה חיבור עם ה גדולה ש ב מדריגות , כי ה שלימות ה גמורה היא חיבור עם ה כלל כולו , ב כל אופן ו מ דה ש הוא . 
conj quantifier interrogative sub verb noun-m-s preposition def noun-m-s verb adjective punctuation preposition verb def noun-m-s preposition def noun-f-s prep sub noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s def adjective copula noun-m-s preposition def noun-m-s quantifier punctuation prep quantifier noun-m-s conj prep properName sub pronoun punctuation 
משתוקקת היא ה נשמה ה גדולה להתפשט על ה כל , על כל ה דרגות , לפשוט את רגליה עד סוף כל ה מדריגות כולן , כדי להחיות את ה כל , לקרב את ה כל , ל עלה את ה כל . 
verb pronoun def noun-f-s def adjective verb preposition def quantifier punctuation preposition quantifier def noun-f-p punctuation verb at-preposition noun-m-p preposition noun-m-s quantifier def participle quantifier punctuation conjunction verb at-preposition def quantifier punctuation verb at-preposition def quantifier punctuation prep noun-m-s at-preposition def quantifier punctuation 
ו כפי מה ש היא פושטת רגליה , הרי היא מגבהת את כל שיעור קומתה , ו היא מתגדלת , ו מש גת ב רוממותה דרגות עילאות , חסדים גדולים ועזיזים מופיעים לפניה , את כל ה דרכים היא מישרת . 
conj conjunction interrogative sub pronoun verb noun-m-p punctuation conjunction pronoun verb at-preposition quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation conj pronoun verb punctuation conj temp properName prep noun-f-s noun-f-p noun-f-s punctuation noun-m-p adjective participle verb preposition punctuation at-preposition quantifier def noun-f-p pronoun verb punctuation 
ו באים קטנים , ו מעכבים אותה מ פישוט רגליה , ו ממילא כופפים את קומתה , ו היא מצטערת , מתכווצת ומתמקמקת , עושה לפעמים את חפץ ה מעכבים , מתקמטת היא ב חוג צר , ו עיניה נשואות להאיר ל ה כל , גם ל אלה ה מעכבים , גם ל ה כל ה שדרות ש מלמעלה ו מ למטה , מליאה היא תקוה ל רחבי עולם , ל נחלה ב לא מצרים , ל נחלת יעקב , ל במתי ארץ . 
conj adjective adjective punctuation conj participle at-preposition prep noun-m-s noun-m-p punctuation conj adverb participle at-preposition noun-f-s punctuation conj copula participle punctuation participle noun-f-s punctuation participle adverb at-preposition noun-m-s def participle punctuation participle copula prep noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-p participle verb prep def quantifier punctuation adverb prep pronoun def participle punctuation adverb prep def quantifier def noun-f-p sub adverb conj prep noun-f-s punctuation noun-f-s copula properName prep noun-m-p noun-m-s punctuation prep properName prep negation properName punctuation prep noun-f-s properName punctuation prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
ה נשמה מתרוקנת על ידי פגמיה , חללים נעשים בה , ו ה פגמים הינם נמשכים מ ה מעשים , מ ה מדות ו מ ה דיעות . 
def noun-f-s verb preposition noun-f-p noun-m-p punctuation noun-m-p verb preposition punctuation conj def noun-m-p copula verb prep def noun-m-p punctuation prep def noun-f-p conj prep def noun-m-s punctuation 
ה דיעות נוטלות את ה אור ה פנימי של ה נשמה כש הן פגומות , ו כש כפירה מוצאת מקום בה הרי היא חריבה ממש . 
def noun-f-p verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s temp pronoun adjective punctuation conj temp noun-f-s verb noun-m-s preposition conjunction pronoun noun-f-s adverb punctuation 
כש אין אור אלהים מאיר בה היא מלאה חושך ו צלמות , כל ה מעשים ה נאים ו כל ה מדות ה טובות לא יוכלו להחיותה , רק ב אור אלהים חיים חיי הנשמה מצויים . 
temp negation noun-m-s noun-f-p properName preposition pronoun adjective noun-m-s conj noun-f-p punctuation quantifier def noun-m-p def adjective conj quantifier def noun-f-p def adjective negation modal verb punctuation conjunction prep noun-m-s noun-f-p noun-m-p noun-m-p noun-f-s adjective punctuation 
ו סוף ה עולם להכיר את גודל ה תוכן ה זה , ו לשוב ל קבע כל ה אושר ב מערכת ה חיים ה שלמים , ש הם ה חיים ש אור ד' מתפלש בהם , על ידי דבקות אלהית , על ידי אמונת אלהים חיים , יראתו ו אהבתו . 
conj noun-m-s def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s def pronoun punctuation conj verb prep noun-m-s quantifier def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-p def adjective punctuation sub pronoun def noun-m-p sub noun-m-s noun-m-s verb preposition punctuation preposition noun-f-p noun-f-s adjective punctuation preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-p noun-m-p punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ה קבלה ה מעשית רואה את ה כל ב ה מציאות . 
def noun-f-s def adjective verb at-preposition def quantifier prep def noun-f-s punctuation 
יש בה הרבה שמחה , מצד ה גודל , ה יופי , ה טוב ו ה תפארת , אמנם יש בה גם כן הרבה עצבות , ונטייות סיגופיות , מצד ה רע , ה זוהמא ו ה טומאה , ש ה אדם מלופף בה , ב עונותיו ו עונות אבותיו , עונות ה עולם ו חטאי ה עולמות , ב נטית רצונם ה מוגבל . 
existential preposition adverb properName punctuation preposition def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation adverb existential preposition conjunction conjunction adverb noun-f-s punctuation adjective adjective punctuation preposition def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation sub def noun-m-s verb preposition punctuation prep noun-f-p conj noun-f-p noun-m-p punctuation noun-f-p def noun-m-s conj noun-m-p def noun-m-p punctuation prep noun-f-s noun-m-s def adjective punctuation 
ה דמיון להתנשא ו לבטל את כל ה רע ו ה חסרון , לא יוכל לשנות את ה מציאות . 
def noun-m-s verb conj verb at-preposition quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation negation modal verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
על כן היא מלאה כובד ראש . 
preposition conjunction pronoun adjective noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה קבלה ה עיונית היא ה אידיאלית , ש ביותר נתבארה ב ה חסידות ה חדשה של דורות ה סמוכים , היא מבארת ה כל ב אופן ציורי . 
def noun-f-s def adjective copula def adjective punctuation sub adverb verb prep def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p def adjective punctuation pronoun verb def quantifier prep noun-m-s adjective punctuation 
ה טוב הוא ה מוחלט , ה עומד , ו ה רע איננו כי אם דמיוני . 
def noun-m-s pronoun def adjective punctuation def participle punctuation conj def noun-m-s copula conjunction noun-f-s adjective punctuation 
אם כן די ב בירור ה דעת ו הגברת ה רוח להפך ה כל ל טוב , ו אין מקום לסיגופים ו עצבונות , רק שמחה ו רוממות נשמה צריך למלא את ה כל . 
conjunction conjunction adverb prep noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s verb def quantifier prep adjective punctuation conj existential noun-m-s adjective conj noun-m-p punctuation conjunction properName conj noun-f-s noun-f-s modal verb at-preposition def quantifier punctuation 
ה חידוש ה מוחלט , ב לא קדימת חומר ו שום ישות כל דהי , הרי הוא מבסס את ה מחשבה ה אידיאלית , ש אין מצוי אמת כי אם ה טוב ה גמור , ו אם כן אין צורך ב ה גירוש ה רע , כי אם ה רמה מחשבית ו רצונית . 
def noun-m-s def adjective punctuation prep negation noun-f-s noun-m-s conj quantifier noun-f-s quantifier verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub negation adjective noun-f-s conjunction conjunction def noun-m-s def adjective punctuation conj conjunction conjunction existential noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation conjunction conjunction def noun-f-s adjective conj adjective punctuation 
ממילא מובן ש כש ה רצון מרומם לא ייעשה שום כיעור ו דופי , ו שום חטא ו עון , כי ה רצון ה מעשי הרי הוא גילוי רוחני , ו כש הוא משתפל , הרי ה כיעור , ה דופי ו ה רע , ה נמשך ו נמזג עמו , מצוי ב ערכו של ה בוחר בהויתו ה רעה , אבל ב הסכמה ל רצון ו דעה בהירה , כבר חלף כל ה רע . 
adverb verb sub temp def noun-m-s verb negation verb quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s conj properName punctuation conjunction def noun-m-s def adjective conjunction pronoun noun-m-s adjective punctuation conj temp pronoun verb punctuation conjunction def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def participle conj verb preposition punctuation adjective prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb def noun-f-s punctuation conjunction prep noun-f-s prep noun-m-s conj noun-f-s properName punctuation adverb verb quantifier def noun-m-s punctuation 
ו כל ה זיקוק ה עולמי , ה כל ב בהירות ה רצון ו ה שכל תלוי , ו מי ש מתעלה , תיכף הרי הוא מביא אורו של משיח ב עולמו , ו הוא נגאל , ו מביא גאולה ל ה עולם . 
conj quantifier def noun-m-s def adjective punctuation def quantifier prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s adjective punctuation conj interrogative sub verb punctuation adverb conjunction pronoun verb noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj pronoun verb punctuation conj verb noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
ה מוסר לא יעמוד בלא מקורו , ו ה מקור מוכרח הוא ל היות אור אין סוף , אחרי תיקוניו ב הופעות ה עולמות . 
def noun-m-s negation verb preposition noun-m-s punctuation conj def noun-m-s verb pronoun prep noun-m-s noun-m-s existential noun-m-s punctuation preposition noun-m-p prep noun-f-p def noun-m-p punctuation 
ו כש יהיה נשגר ב לב בני אדם מוסר בלא מקורו ה אלהי , יפחת ו יבול . 
conj temp copula verb prep noun-m-s noun-m-p noun-m-s verb preposition noun-m-s def properName punctuation verb conj properName punctuation 
כשם ש בא ה מוסר ל ה עולם על ידי ה צינורות ה אלהיים , כן תמיד יפרה ממנו . 
conjunction sub verb def noun-m-s prep def noun-m-s preposition noun-f-p def noun-m-p def adjective punctuation conjunction adverb verb preposition punctuation 
ו כ יון ש ה אופן ה מקשר את ה מחשבה ה אנושית ו הרגשותיה עם ה אורה ה אלהית ה בלתי גבולית ו עליונה מ כל , מוכרח להיות ב גוונים משונים , בשביל כך שונות הן ארחות ה חיים ה רוחניים ב כל עם ו קיבוץ רשום . 
conj prep noun-m-s sub def noun-m-s def participle at-preposition def noun-f-s def adjective conj noun-f-p preposition def noun-f-s def adjective def wPrefix adjective conj adjective prep quantifier punctuation modal copula prep noun-m-p verb punctuation conjunction adverb adjective conjunction noun-f-p def noun-m-p def adjective prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation 
אבל המחרוזה ה מסדרת , ה מאחדת , מוכרחת לנצח ו לעבור על ה כל . 
conjunction participle def participle punctuation def participle punctuation verb verb conj verb preposition def quantifier punctuation 
ד' אחד ו שמו אחד . 
noun-m-s numeral conj verb numeral punctuation 
כש מסתכלים ב רזי טהרה של תורה ב לב נאמן , אף על פי ש ה דברים ה רוחניים מצטיירים ב כח ה דמיון , מתפרשים הם אחר כך ב כל ארחות ה שכל , ו משתווים עם כל דרכי ה הגיון ה צלול . 
temp participle prep noun-m-p noun-f-s shel-preposition noun-f-s prep noun-m-s adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub def noun-m-p def adjective verb prep noun-m-p def noun-m-s punctuation verb pronoun preposition pronoun prep quantifier noun-f-p def noun-m-s punctuation conj verb preposition quantifier noun-f-p def noun-m-s def adjective punctuation 
אמנם ל ה עולם ישארו עודפים ו גדולים מ כל ה פירושים , ו יהיו למעין ש ממנו יקירו כל ה נחלים ה הגיוניים , ב כל הדרם ו גדלם . 
adverb prep def noun-m-s verb noun-m-p conj adjective prep quantifier def noun-m-p punctuation conj copula preposition sub preposition noun-m-s quantifier def noun-m-p def adjective punctuation prep quantifier noun-m-s conj adverb punctuation 
בעלי ה זריחה ה רוחנית , נשמתם פועלת תמיד שתי פעולות רוחניות ש מתחברות ביחד , שפעים רבים של ציורים עליונים הולכים ו מצטיירים אצלם ב לא הרף מלמעלה ל ה מטה , ו הרכבות שכליות של בינה הולכות ו מתרכבות מלמטה למעלה . 
noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s verb adverb numeral noun-f-p adjective sub verb adverb punctuation noun-f-p adjective shel-preposition noun-m-p adjective verb conj verb preposition prep negation noun-m-s adverb prep def noun-m-s punctuation conj noun-f-p adjective shel-preposition preposition noun-f-p conj participle adjective adverb punctuation 
והכחות בוטשים זה ב זה . 
adverb verb pronoun prep pronoun punctuation 
יכולים אנו להמשיך נשמות גדולות ב ה עולם , ש יהיה ל הן רצון אדיר ו כח גדול להביא גאולה ל ה עולם , להסיר את כל ה אפלוליות ש ב חיים , ו לנצח את כל ה חולשות ש בהם . 
modal pronoun verb noun-f-p adjective prep def noun-m-s punctuation sub copula prep pronoun noun-m-s adjective conj noun-m-p adjective verb noun-f-s prep def noun-m-s punctuation verb at-preposition quantifier def adjective prep sub noun-m-p punctuation conj verb at-preposition quantifier def noun-f-p sub preposition punctuation 
ו ה כל תלוי ב רצון שלנו , ב ה חפץ להתעלות ל מרומי קודש ה עליון , ב דרישה קבועה ו מקורית , ב קידוש איתן של בשר ו רוח , ב התדמות ל אלהים על ידי הליכה ב דרכיו . 
conj def quantifier adjective prep noun-m-s shel-preposition punctuation prep def participle verb prep noun-m-p noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s adjective conj adjective punctuation prep noun-m-s at-preposition shel-preposition noun-m-s conj noun-f-s punctuation prep noun-f-s prep noun-f-p preposition noun-f-s noun-f-s prep noun-f-p punctuation 
ה אידיאליות ו ה שירה מתפשטות הן דוקא כש מציירים ש אנו עוסקים ב ה מושגים ה רוחניים מצד הופעתם ב נפשנו ב צורתם ה סוביקטיבית . 
def adjective conj def noun-f-s verb conjunction adverb temp participle sub pronoun verb prep def noun-m-p def adjective preposition noun-f-s prep noun-f-s prep noun-f-s def adjective punctuation 
אמנם אין לשכוח שאיתניות ו אומץ ישנם רק כש אנו עוסקים ב מציאות חזקה ו קיימת מצד עצמותה . 
adverb negation verb adjective conj noun-m-s existential conjunction temp pronoun verb prep noun-f-s adjective conj adjective preposition noun-f-p punctuation 
ו אנו צריכים להספיק בשביל כך את שתי ה דרישות , לצייר ש כל מה ש אנו תופסים ה כל הוא ציור אידיאלי , אבל כל צורה אידיאלית ה מתגלה ב נפשנו מעידה היא לנו עדות נאמנה על מציאות חיה ו קיימת , עליונה , ב חביון ה עז ה אלהי , ב אופן יותר עשיר , יותר קיים ו יותר אמיץ בהוייתו , ו יותר נעלה ב הופעת רוממות אצילות ש ל מותו , מ כל מה ש כל רעיון יוכל לצייר ו לתפוס . 
conj pronoun adjective verb preposition pronoun at-preposition numeral def noun-f-p punctuation verb sub quantifier interrogative sub pronoun verb def quantifier copula noun-m-s noun-m-p punctuation conjunction quantifier noun-f-s adjective def participle prep noun-f-s participle copula preposition noun-f-s adjective preposition noun-f-p adjective conj adjective punctuation adjective punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def properName punctuation prep noun-m-s adverb adjective punctuation adverb adjective conj adverb adjective verb punctuation conj adverb noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s adjective prep sub noun-m-s punctuation prep quantifier interrogative sub quantifier noun-m-s modal verb conj verb punctuation 
ו אז העז ו ה הדר מתהרמנים , ו גבורת ה אמת ו זיו ה שירה ב צורותיהם היותר שלמות מתחברים יחד . 
conj conjunction verb conj def noun-m-s verb punctuation conj noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-p verb noun-f-s verb adverb punctuation 
כש רואים שמתפחדים ב ה ציור של סודות רבי ערך , צריכים להבין ש זה בא מפני ש אין ה רצון ו טבע ה גוף מתאים אל ה גדולה ו ה קדושה ש ב אור ה חיים ה עליונים ש ב אותם ה רזים , ו מוכרחים להרהר ב ה תשובה , ו לשוב מעומקא דליבא . 
temp participle verb prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-m-s noun-m-s punctuation modal verb sub pronoun verb conjunction sub existential def noun-m-s conj noun-m-s def noun-m-s verb preposition def noun-f-s conj def noun-f-s prep sub noun-m-s def noun-m-p def adjective prep sub quantifier def noun-m-p punctuation conj modal verb prep def noun-f-s punctuation conj verb noun-f-s properName punctuation 
ו כל מה ש תהיה ה תשובה יותר אמיתית , יתאחד יותר ה רצון עם ה דעת , ו יהיה ראוי ש כל ציורי ה חכמה ה עליונה ש היו נשגבים ממנו ב תחילה , יתפשטו עכשיו ב תוכיותו , ב שלוה ו ב מנוחה שלמה . 
conj quantifier interrogative sub copula def noun-f-s adverb adjective punctuation verb adverb def noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation conj copula adjective sub quantifier noun-m-p def noun-f-s def adjective sub copula adjective preposition prep noun-f-s punctuation verb adverb prep noun-f-p punctuation prep noun-m-s conj prep noun-f-s adjective punctuation 
ו יכיר אז ש ה מנוחה היא מתנה עליונה , ה נתונה מאת ד' , מ מקור ה רחמים ו ה חסדים , ה מלאים גדולה ו גבורה אין קץ . 
conj verb conjunction sub def noun-f-s copula noun-f-s adjective punctuation def participle preposition noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation def adjective adjective conj noun-f-s existential noun-m-s punctuation 
יכירו בניך ו ידעו כי מאתך היא מנוחתם , ו על מנוחתם יקדישו את שמך , על ממש סוד ה מציאות ה עצמית , גבורת ה אמת , ש למעלה מ ה זיו ה אידיאלי דלגבי דידן . 
verb noun-m-p conj verb conjunction preposition pronoun noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-s verb at-preposition noun-m-s punctuation preposition adverb noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation sub adverb prep def noun-m-s def adjective properName properName punctuation 
יש ב ה אישיות ה פרטית של כל יחיד ענין איכותי יותר נשגב ו נעלה מ מה ש יש ב ה כלל כולו על ידי ערך ה קיבוץ שלו , ו ה צד ה עליון ה זה ה אישי הוא ה מאיר ו מחיה את ה כלל כולו . 
existential prep def adjective def adjective shel-preposition quantifier adjective noun-m-s adjective adverb adjective conj adjective prep interrogative sub existential prep def noun-m-s quantifier preposition noun-f-p noun-m-s def noun-m-s shel-preposition punctuation conj def noun-m-s def adjective def pronoun def adjective pronoun def participle conj verb at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation 
ו לפי רוממות ה ערך של ה אישיות , ו לפי ריבוים של ה אישים גדולי ה ערך , ה כלל מתעלה מאד מאד ב ערכו ה כללי , ו ה עליה ה כללית היא , ש תהיה לגמרי מתאים אל ה גודל ה אישי היותר שלם . 
conj preposition noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conj preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-p adjective def noun-m-s punctuation def noun-m-s verb adverb adverb prep noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective copula punctuation sub copula adverb adjective preposition def noun-m-s def adjective verb adjective punctuation 
כש מתעוררת ב עולם נטיה כללית , ש היא נתקת מ ה ערך ה אישי , נעשית תשות כח רוחני ב ה עולם , ו גדולי ה עולם נקראים להשפיע ב אישיותם על ה כלל להרימו . 
temp participle prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation sub pronoun verb prep def noun-m-s def adjective punctuation verb verb noun-m-p adjective prep def noun-m-s punctuation conj adjective def noun-m-s verb verb prep noun-f-s preposition def noun-m-s verb punctuation 
ו לפעמים מתגבר בהכלל דוקא ה צד ה נמוך שלו , בעלי ה רגשות ה צרים ו ה דיעות ה חשוכות ו ה מוגבלות , ו ה נפשות ש לא נזדככו , ש אין להם מושגים קדושים ב אורם ה טהור , ו ה נשמה ה כללית מתכנסת ב רגליה של ה אומה ב כללה , ו אז חוצפא יסגי . 
conj adverb verb verb adverb def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation noun-m-p def noun-m-p def adjective conj def noun-f-p def adjective conj def adjective punctuation conj def noun-f-p sub negation verb punctuation sub existential preposition noun-m-p adjective prep noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective verb prep noun-m-p shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj conjunction noun-m-s properName punctuation 
ו ה יחידים מתחברים אז ב אורם ה נשגב אל ה כלל גם ב שפלותו , ו ממתקים אותו הרבה על ידי נטיית נפשם אליו , על ידי אהבתם ו קישורם עמו . 
conj def adjective verb conjunction prep noun-m-s def adjective preposition def noun-m-s conjunction prep noun-f-s punctuation conj noun-m-p at-preposition adverb preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s preposition punctuation preposition noun-f-p noun-f-s conj noun-m-s preposition punctuation 
ו ה צד ה נמוך של ה כלל , על ידי התחברותו אל ה יחידים , מכאיב הרבה את פנימיותם , ו חיבור ה מכאיב ה זה , ה דומה ממש ל נשיכת דרקון , מרחיב את ה דרך של השפעת ה גדולים מ מקוריותם ה עליונה , ו ישועה גדולה ו חדשה מאד , של אור חדש , ה קרוי ב שם חדש אשר פי ד' יקבנו , באה ל ה עולם . 
conj def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s preposition def adjective punctuation verb adverb at-preposition noun-f-s punctuation conj noun-m-s def participle def pronoun punctuation def participle adverb prep noun-f-s properName punctuation verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def adjective prep noun-m-p def adjective punctuation conj noun-f-s adjective conj adjective adverb punctuation shel-preposition properName adjective punctuation def participle prep noun-m-s adjective verb noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation verb prep def noun-m-s punctuation 
ה וייתנו ה זמנית היא ניצוץ אחד מ ה הויה ה נצחית של הוד נצח ה נצחים , ו אי אפשר להוציא אל ה פועל את אוצר ה טוב ה גנוז ב ה תוכן של חיי ה זמן , רק על פי גודל התאמתו ל חיי ה נצחים . 
def noun-m-p def adjective copula noun-m-s numeral prep def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s noun-m-s def noun-m-p punctuation conj wPrefix modal verb preposition def noun-m-s at-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation conjunction preposition noun-m-s noun-m-s noun-f-s prep noun-m-p def noun-m-p punctuation 
ו זאת היא הכרה פנימית שרויה ב רוח כל ה יקום , ו לא יועילו כל מלחמות רוחניות להזיזה מ מקומה , רק לפנות ביותר את ה דרכים לפניה . 
conj pronoun pronoun noun-f-s adjective adjective prep noun-f-s quantifier def noun-m-s punctuation conj negation verb quantifier noun-f-p adjective verb prep noun-m-s punctuation conjunction verb adverb at-preposition def noun-f-p preposition punctuation 
ו אפילו מה ש כנגדה , הוא גם כן , ב עומק ה אמת , בעדה . 
conj conjunction interrogative sub preposition punctuation pronoun conjunction adverb punctuation prep noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition punctuation 
ה נצח הוא ה יסוד ה איתן ל כל חיים תרבותיים ב מלוא מובנם . 
def noun-m-s pronoun def noun-m-s def adjective prep quantifier noun-m-p adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה שאיפה אל הדר ה נצח מנצחת את ה מות , ו מוחה דמעה מעל כל פנים . 
def noun-f-s preposition properName def noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb noun-f-s preposition quantifier noun-m-s punctuation 
ה אנשים ה גדולים באים גם ל ה מבוקשים היותר קטנים ב ה דרכים של גדלות . 
def noun-m-p def adjective verb conjunction prep def participle verb adjective prep def noun-f-p shel-preposition noun-f-s punctuation 
כש ה נשמה מתנוצצת , מבקשים ב כל מה ש לומדים את ה נשמה ה כללית ו אורותיה , ש הוציאו אל ה פועל את אותן ה ענינים ה נלמדים . 
temp def noun-f-s participle punctuation verb prep quantifier interrogative sub verb at-preposition def noun-f-s def adjective conj noun-m-p punctuation sub verb preposition def noun-m-s at-preposition at-preposition def noun-m-p def participle punctuation 
ו ה זיו ה רוחני מתגלה ב שלל צבעיו , ו ה אדם דבק ב גדולת נפש ב אור ה חיים ה מקוריים ה אלהיים ה זה . 
conj def noun-m-s def adjective verb prep noun-m-s noun-m-p punctuation conj def noun-m-s verb prep noun-f-s noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-p def adjective def noun-m-s def pronoun punctuation 
ו ה ברכה מתגדלת , על נשמתו ו על ה כלל כולו , ו הרי הוא עולה ב מעלות עוסק ב ה תורה ל שמה , ש עושה שלום ב פלטרין של מעלה ו ב פלטרין של מטה . 
conj def noun-f-s verb punctuation preposition noun-f-s conj preposition def noun-m-s quantifier punctuation conj conjunction pronoun verb prep noun-f-p verb prep def noun-f-s prep noun-m-s punctuation sub verb noun-m-s prep properName shel-preposition noun-f-s conj prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
יש רצון גלוי ב תוכיות ה נפש , רצון ה לב , ו יש רצון מ סותר ב כללות ה גוף . 
existential noun-m-s adjective prep noun-f-p def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-m-s punctuation conj existential noun-m-s prep adjective prep noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ה רצון ש ב ה לב , כש הוא מתגלה ל טובה , ב הארתו מוציא מן ה כח אל ה פועל את ה רצון ה מסותר ש ב כללות ה חיים , ו כאן נעשית מזיגה רוחנית נפלאה ו יצירה גדולה . 
def noun-m-s prep sub def noun-m-s punctuation temp pronoun verb prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s verb preposition def noun-m-p preposition def noun-m-s at-preposition def noun-m-s def participle prep sub noun-f-s def noun-m-p punctuation conj adverb verb noun-f-s adjective adjective conj noun-f-s adjective punctuation 
ו אור זה הולך ו ממשיך עליו את ה אור ה טוב , את ה חיים ה קדושים , ש ב כללות ה הויה , ש הנם מלאים שאיפת קודש ל ה נועם ה עליון של אור ד' ב עולמו , אור ה שכינה , נשמת ה עולמים , הוד ה אידיאליות ה אלהית ה חיה ב כל . 
conj noun-m-s pronoun verb conj verb preposition at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation prep sub noun-f-s def noun-f-s punctuation sub copula adjective noun-f-s noun-m-s prep def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-m-p punctuation noun-m-s def adjective def adjective def adjective prep quantifier punctuation 
ברוך כבוד ד' מ מקומו . 
properName noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
כל דבר ו דבר מן ה תורה נובע מ כל ה תורה כולה , בין מ תורה ש ב ה כתב , בין מ תורה ש בעל פה , בין כל לימוד טוב ו כל מצוה ו כל מדה טובה . 
quantifier noun-m-s conj noun-m-s preposition def noun-f-s verb prep quantifier def noun-f-s quantifier punctuation preposition prep noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation preposition prep noun-f-s sub verb adverb punctuation preposition quantifier noun-m-s adjective conj quantifier noun-f-s conj quantifier noun-m-s adjective punctuation 
אלא ש ישנם חילוקים בין ה מדריגות . 
conjunction sub existential noun-m-p preposition def participle punctuation 
אבל ה אהבה ו ה שמחה ב עשיית ה מצוות ו ה לימוד התורי ל שמה , צריכה להיות אהבת ה כל , אהבת כל ה אור , ה חיים , ה קדושה ו ה רוחניות ה עליונה של הכל ממש , ה אצור ו גנוז בתוך זה ה פרט ש ה אדם עסוק בו , ו ה מובלט על ידי ה תוכן ה פרטי , ב כל תועפות אורו , הודו ו זיו קדשו . 
conjunction def noun-f-s conj def noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-p conj def noun-m-s adjective prep noun-m-s punctuation modal copula noun-f-s def quantifier punctuation noun-f-s quantifier def noun-m-s punctuation def noun-m-p punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective shel-preposition verb adverb punctuation def adjective conj adjective preposition pronoun def noun-m-s sub def noun-m-s adjective preposition punctuation conj def participle preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective punctuation prep quantifier noun-f-s noun-m-s punctuation properName conj properName verb punctuation 
כל ה תורה כולה היא שמותיו של , ו כל מדה טובה ו דרך ארץ הרי היא ב כלל ה תורה , ו כל חכמה נעוצה ב ה תורה , ו ב כל צד טוב ש יש ב אדם או ב ה קיבוץ כן שמו של מאיר בו . 
quantifier def noun-f-s quantifier pronoun noun-m-p shel-preposition punctuation conj quantifier noun-m-s adjective conj noun-f-s noun-f-s conjunction pronoun prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj quantifier noun-f-s adjective prep def noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s adjective sub existential prep noun-m-s conjunction prep def noun-m-s conjunction noun-m-s shel-preposition properName preposition punctuation 
אלא ש יש הבדל בין ה יודע ש ה כל הוא אור מתנוצץ מ שמו של , ל מי ש אינו יודע זה . 
conjunction sub existential noun-m-s preposition def participle sub def quantifier pronoun noun-m-s verb prep noun-m-s shel-preposition punctuation prep interrogative sub copula verb pronoun punctuation 
אבל ה הבדל של חסרון ה ידיעה אינו כי אם הבדל דרגאי , ו עצמיות ה דבר תלוי ב פנימיות ה נקודה של ה רצון , ער כ מה הוא מ אומת לצד ה טוב , ש רק בו שורה אור צדיקו של עולם , ה מתלבש ב יסוד כל , ב חכמה ו ב חסד , כ די לתמם את ה חזיון ה רוחני ו ה חזיון ה חמרי של ה הויה , כ לומר , ה אידיאל שלה ו ממשותה ה ריאלית , ו ה אחרונה היא ה מסקנא של ה ראשונה , ו עולה עד ראשה . 
conjunction def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s copula conjunction conjunction noun-m-s noun-m-s punctuation conj adjective def noun-m-s adverb prep noun-f-p def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation adjective prep interrogative copula prep noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation sub adverb preposition noun-f-s properName noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation def participle prep noun-m-s quantifier punctuation prep noun-f-s conj prep noun-m-s punctuation prep quantifier verb at-preposition def noun-m-s def adjective conj def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation prep verb punctuation def noun-m-s shel-preposition conj noun-f-s def adjective punctuation conj def adjective copula def noun-f-s shel-preposition def numeral punctuation conj participle preposition noun-m-s punctuation 
כל מי ש ב טבעו הוא לחשוב דוקא מחשבות רחבות ו אציליות ב טהרתן ה עליונה , אין לו להנמיך עצמו ו להגביל את רוחו ב מחשבות בינוניות , אף על פי ש הן טובות ו נכבדות בעצם . 
quantifier interrogative prep sub noun-m-s pronoun verb adverb noun-f-p adjective conj adjective prep noun-f-s def adjective punctuation existential preposition verb pronoun conj verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-p adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun adjective conj adjective adverb punctuation 
אצל ה משיגים ה גדולים , אין ה זמן מצוייר ב איחור , כמו אצל רוב בני אדם , ו מתוך כך אין עניני עולם ה זה , אפילו היותר חשובים ש בהם , תופסים אצלם מקום . 
preposition def participle def adjective punctuation existential def noun-m-s verb prep noun-m-s punctuation conjunction preposition noun-m-s noun-m-p noun-m-s punctuation conj preposition pronoun existential noun-m-s noun-m-s def pronoun punctuation conjunction verb adjective sub preposition punctuation verb preposition noun-m-s punctuation 
ו על כן הם מוכרחים ב עיוניהם לפנות תמיד אל ה ענינים ה נצחיים , ה עומדים מעל ל כל ענין זמן , ו הם ה ענינים ה אלהיים , ו ה רוחניות ה עליונה . 
conj preposition conjunction pronoun verb prep noun-m-p verb adverb preposition def noun-m-p def adjective punctuation def participle preposition prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation conj pronoun def noun-m-p def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective punctuation 
ו הם הם אוהבי ד' , ה הולכים ב אור פניו תמיד . 
conj pronoun pronoun participle noun-m-s punctuation def participle prep noun-m-s noun-f-p adverb punctuation 
צריכים להשכיל , כמו ש אין שייך זמן לגבי ה נצחיות , ו מ כל מקום כל ה מציאות ש יש ב ה זמן ודאי כלולה היא ב נצחיות בשלימות יותר גדולה , כן אין שינוי לגבי ה שיווי ה עליון , ו מ כל מקום כל קוי ה שינויים נמצאים ב שוה ו משוה ב ה שלימות יותר עליונה . 
modal verb punctuation conjunction sub negation verb noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s quantifier def noun-f-s sub existential prep def noun-m-s adverb adjective copula prep noun-f-s noun-f-s adverb adjective punctuation conjunction existential noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj prep quantifier noun-m-s quantifier noun-m-p def noun-m-p verb prep properName conj noun-f-s prep def noun-f-s adverb adjective punctuation 
ו לא עוד אלא ש כל מה ש אנו חשים שינוי ב כל הויה אינו כי אם לגבי דידן , אבל באמת הלא ה כל הוא ענין אלהי יותר מ מה ש הוא דבר מופרד , ב אין ערוך , אם כן כל ה שינויים אינם שינויים , כי אם מציאויות שוות ו מתמידות . 
conj negation adverb conjunction sub quantifier interrogative sub pronoun verb noun-m-s prep quantifier properName verb conjunction conjunction preposition properName punctuation conjunction adverb conjunction def quantifier pronoun noun-m-s adjective adverb prep interrogative sub pronoun noun-m-s verb punctuation prep noun-m-s adjective punctuation conjunction conjunction quantifier def noun-m-p copula noun-m-p punctuation conjunction conjunction noun-f-p adjective conj adjective punctuation 
ו הננו באים ל סדר תפילה ו עבודה , ו כל ה הופעות ש באות לנו על ידי כל מיני ה הזרחות , ב תוכן שלם , ו ה דבקות ה אלהית משעשעת את רוחנו . 
conj copula verb prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj quantifier def noun-f-p sub verb verb preposition noun-f-p quantifier noun-m-p def noun-f-p punctuation prep noun-m-s adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective verb at-preposition noun-f-s punctuation 
ה אדם ה כואב תמיד על עונותיו ו עונות ה עולם , צריך הוא תמיד למחול ו לסלוח ל עצמו ו ל ה עולם כולו , ו ב זה הוא ממשיך סליחה ו אור חסד על ה הויה כולה , ו משמח את ה מקום ו משמח את ה בריות . 
def noun-m-s def adjective adverb preposition noun-f-p conj noun-f-p def noun-m-s punctuation modal pronoun adverb verb conj verb prep pronoun conj prep def noun-m-s quantifier punctuation conj prep pronoun pronoun verb noun-f-s conj noun-m-s noun-m-s preposition def noun-f-s quantifier punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s conj verb at-preposition def noun-f-p punctuation 
ו ב תחילה צריך למחול ל עצמו , ו אחר כך הוא ממשיך מחילה כללית על ה כל , ו כל ה קרוב קרוב קודם , על ענפי שרשיו מצד ה נשמה , ו על משפחתו , אוהביו , דורו , אומתו , עולמו , ו כל ה עולמים . 
conj prep noun-f-s modal verb prep pronoun punctuation conj preposition pronoun pronoun verb noun-f-s adjective preposition def quantifier punctuation conj quantifier def adjective adjective adverb punctuation preposition noun-m-p properName preposition def noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-s punctuation participle punctuation noun-m-s punctuation noun-f-s punctuation noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-p punctuation 
ו ב זה הוא יסוד עולם ב דרגא עילאה , ב דרגא של לשון ה קודש , ו לשון רכה תשבר גרם , של חמור גרם דביש מ לבר , ו מתגלה כל ה טוב ה גנוז ב כל , ו בא ל ברכת אברהם , ש אין דור ש אין בו כמותו . 
conj prep pronoun pronoun noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s properName punctuation prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s adjective verb noun-m-s punctuation shel-preposition adjective verb noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj verb quantifier def noun-m-s def adjective prep quantifier punctuation conj verb prep noun-f-s properName punctuation sub existential noun-m-s sub existential preposition preposition punctuation 
ה מוסר ב קולו ה אלהי בא לתוך ה נשמה מ חיי כל עולמים כולם . 
def noun-m-s prep noun-m-s def adjective verb preposition def noun-f-s prep noun-m-p quantifier noun-m-p quantifier punctuation 
ה הויה היא ב כללותה ב לא שום חטא , ה חטא הוא מצוי רק ב ערך ה פרטים . 
def noun-f-s copula prep noun-f-s prep negation quantifier noun-m-s punctuation def noun-m-s pronoun adjective conjunction prep noun-m-s def noun-m-p punctuation 
אצל ה כלל ה כל מתאים ל הרמוניה נצחית , ו ה מעשים ש ה הרמוניה ה נצחית מתגלה על ידם הם ה נם ה מעשים ה טהורים , ה משוללים מ כל חטא , עון ו פשע . 
preposition def noun-m-s def quantifier adjective prep noun-f-s adjective punctuation conj def noun-m-p sub def noun-f-s def adjective verb preposition noun-f-s pronoun def participle def noun-m-p def adjective punctuation def adjective prep quantifier noun-m-s punctuation properName conj noun-m-s punctuation 
ו חיים כ אלה , ש מעשים כ אלה מהם מפכים , זה הוא ה דבר ש ה נשמה דורשת , ו היא משיגה אותם ב אור מקור חיי כל ה חיים , אור מקור יפעת אור אין סוף , ש היא אליו כל כך ש קוקה , קשורה ו עורגת , ב אין קץ ו תכלית , ב תשובה עילאה , ב חופש עליון , ב עליצות דרור , ו ב חרדת קודש קדשים , מלאה חכמת עולמי עולמים . 
conj noun-m-p prep pronoun punctuation sub noun-m-p prep pronoun interrogative verb punctuation pronoun pronoun def noun-m-s sub def noun-f-s verb punctuation conj pronoun verb at-preposition prep noun-m-s noun-m-s noun-m-p quantifier def noun-m-p punctuation noun-m-s noun-m-s properName properName existential noun-m-s punctuation sub pronoun preposition quantifier pronoun sub noun-m-s punctuation adjective conj verb punctuation prep negation noun-m-s conj noun-f-s punctuation prep noun-f-s properName punctuation prep noun-m-s adjective punctuation prep noun-f-s properName punctuation conj prep noun-f-s noun-m-s noun-m-p punctuation adjective noun-f-s noun-m-p noun-m-p punctuation 
כשרון ה קדושה ה אלהית כש מתגבר ב ה אדם , הרי הוא עורג רק אל ה דבקות ה עליונה , בפועל , ב דמיון , ב ה ציור , ב ה שכל , ו ב כל רגש ו פעימת חיים . 
noun-m-s def noun-f-s def adjective temp participle prep def noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb conjunction preposition def noun-f-s def adjective punctuation adverb punctuation prep noun-m-s punctuation prep def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s noun-m-p punctuation 
אותם אנשי קודש , אין כל ה עולם כולו משיג כמה הם זרים ל כל עניני ה עולם ה פעוטים , ו הם מיושבים רק ב ה חשק ה אלהי ו מעוף קדשו . 
at-preposition noun-m-p noun-m-s punctuation existential quantifier def noun-m-s quantifier verb quantifier pronoun adjective prep quantifier noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conj pronoun adjective conjunction prep def noun-m-s def adjective conj noun-m-s noun-m-s punctuation 
השתתפותם עם כל בני אדם היא רק חיצונית , ו קישור ה אצילי שלהם ב מרומי ה רוחניות ה עליונים הוא פועל את ה קישור ה כללי של כל ה דור אל ה קודש ו ה נשגב . 
noun-f-s preposition quantifier noun-m-p noun-m-s pronoun adverb adjective punctuation conj noun-m-s def adjective shel-preposition prep noun-m-p def noun-f-s def adjective pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-m-s preposition def noun-m-s conj def adjective punctuation 
ו כל ה גיגיהם , מחשבותיהם , דיבוריהם ו שאיפותיהם , אינם כי אם ה אור ו ה טוב ה אלהי , ש למעלה מ כל מחשבה ה מוגבלת ו מצומצמת , ש היא אצל רוב בני אדם גם ב ה ערכים ה קדושים שלהם . 
conj quantifier def noun-m-p punctuation noun-f-p punctuation noun-m-p conj noun-f-p punctuation copula conjunction noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective punctuation sub adverb prep quantifier noun-f-s def adjective conj adjective punctuation sub pronoun preposition noun-m-s noun-m-p noun-m-s conjunction prep def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation 
שמחתם היא עמוקה ו פנימית מאד , היא מוצאה את ביטויה רק בקרבם פנימה , ב הכרתם את ה יקר ה עליון , ש הוא כל שאיפת ה חיים שלהם . 
noun-f-s pronoun adjective conj adjective adverb punctuation pronoun noun-m-s at-preposition noun-m-s conjunction preposition adverb punctuation prep noun-f-s at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun quantifier noun-f-s def noun-m-p shel-preposition punctuation 
כל ה חכמות , ה כשרונות , ה תורות ו ה דרישות היותר עדינות , אינן מגיעות ל אותו ה גובה ו ה עוז ש בקרב עמקי נשמתם , ה עורגת תמיד לאור אין סוף , ו מתחדשת ב אור שפעת בינה של הכרה עליונה , חדשים ל ה בקרים . 
quantifier def noun-f-p punctuation def noun-m-p punctuation def noun-f-p conj def noun-f-p verb adjective punctuation copula verb prep quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s sub preposition noun-m-p noun-f-s punctuation def participle adverb preposition negation noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s noun-f-s preposition shel-preposition noun-f-s adjective punctuation adjective prep def noun-m-p punctuation 
תכונת ה גוף היא מעוררת פעולה , ו ה פעולה רגש , ו ה רגש מחשבה . 
noun-f-s def noun-m-s pronoun verb noun-f-s punctuation conj def noun-f-s noun-m-s punctuation conj def noun-m-s noun-f-s punctuation 
אלמלא ירד ה גוף ב נטייתו ה מוסרית , מצד ה סיבות של חטא ה קדום , היו ה הפעלות הללו הולכות ישר , ו פולחן ה טבע , ה נובע מתכונת ה גוף , היה עולה ישר ל מכון עבודת ד' קדושה . 
conjunction verb def noun-m-s prep noun-f-s def adjective punctuation preposition def noun-f-p shel-preposition noun-m-s def adjective punctuation copula def noun-f-p pronoun verb adverb punctuation conj noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle noun-f-s def noun-m-s punctuation copula verb adverb prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s adjective punctuation 
אבל ה גוף ירד , תביעותיו נעשו מעוקלות , הרגשותיו מטומטמות , ו ב חיי ה חברה פעולתו ו השפעתו זעומה מאד , ו ב חיי ה הויה הנהו ה סיג ה מפריד את ה אחדות ה סגולית , אשר כל זה גורם , ש דוקא אור מרומים מישר הכל , ו ה נשמה מוכרחת למשול ו להשפיע . 
conjunction def noun-m-s verb punctuation noun-f-p verb verb punctuation noun-f-p adjective punctuation conj prep noun-m-p def noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s adjective adverb punctuation conj prep noun-m-p def noun-f-s preposition def noun-m-s def participle at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation verb quantifier pronoun verb punctuation sub adverb noun-m-s noun-m-p properName verb punctuation conj def noun-f-s verb verb conj verb punctuation 
התגלות שמימית מוכרחת להשלים את ה ליקוי ש ה ארץ נלקתה , לברך את אשר נאררה ה אדמה . 
noun-f-s adjective verb verb at-preposition def noun-m-s sub def noun-f-s verb punctuation verb at-preposition conjunction properName def noun-f-s punctuation 
ו צדיקים חכמי יסודי עולם , ה נם מושפעים תמיד מ זיו ה נשמה , ו הם פוגעים ב ה גוף ו השפעותיו ב אמצע השפעתו , לוקחים ממנו את ה דברים ש לא נתעוותו , ו מזניחים את ה מעוות , ו את ה כל הם מעדנים ו מטהרים . 
conj noun-m-p noun-m-p adjective noun-m-s punctuation def participle verb adverb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj pronoun verb prep def noun-m-s conj noun-f-p prep noun-m-s noun-f-s punctuation verb preposition at-preposition def noun-m-p sub negation participle punctuation conj verb at-preposition def adjective punctuation conj at-preposition def quantifier pronoun noun-m-p conj verb punctuation 
מ כח בעלי רצון הללו , ש אור ד' הוא כל בסיס חייהם , ה עולם כולו ו כל הגות קדשו עומד , ו כל ה הויה עליהם תלויה . 
prep noun-m-p noun-m-p noun-m-s verb punctuation sub noun-m-s noun-m-s pronoun quantifier noun-m-s noun-m-p punctuation def noun-m-s quantifier conj quantifier noun-f-s noun-m-s verb punctuation conj quantifier def noun-f-s preposition adjective punctuation 
ו צדיק יסוד עולם . 
conj noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה מסתכלים ה פנימיים אינם נפרעים כלל ב מהלך הגיונותיהם מפני ה סדר של ה הסתכלות ה חיצונה , ש אינה הולמת עם סדרם . 
def participle def adjective copula verb adverb prep noun-m-s noun-m-p preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub copula adjective preposition noun-m-s punctuation 
הם יודעים ש עולמם עולם ודאי הוא , ו ה סתירות ש באות מ עולם אחר אינן תופסות מקום אצלם כלל . 
pronoun verb sub noun-m-s noun-m-s adjective pronoun punctuation conj def noun-f-p sub verb prep noun-m-s adjective copula verb noun-m-s preposition adverb punctuation 
ו ברורה היא להם ה אמת ל ה אמיתה , ש כל ה סתירות אינן אלא לפי תנאי ה שכל ה מצומצם , ש אין לו ערך כלל עם ה אמת ה גדולה ב החלטתה ה עצמית . 
conj adjective copula preposition def noun-f-s prep def noun-f-s punctuation sub quantifier def noun-f-p copula conjunction preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation sub existential conjunction noun-m-s noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s def adjective punctuation 
ו מתוך ידיעה בהירה זו , ה הולכת לפניהם הלוך ו אור , כל מה ש הם יותר מתכנסים ב עולמם , ה מלא אור ו חיים , חיי קודש ו אור תורת אלהים חיים , הם נעשים יותר גיבורי אל . 
conj preposition noun-f-s properName pronoun punctuation def participle preposition verb conj noun-m-s punctuation quantifier interrogative sub pronoun adverb verb prep noun-m-s punctuation def adjective noun-m-s conj noun-m-p punctuation noun-m-p noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s noun-f-p noun-m-p punctuation pronoun verb adverb noun-m-p noun-m-s punctuation 
מתוך ה ידיעה ה פנימית ה מתגברת ב לב , באה הכרת ה תפילה . 
preposition def noun-f-s def adjective def participle prep noun-m-s punctuation verb noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו כל מה ש הכרת ה תפילה מוארה יותר ב ה הכרה ה שכלית , ככה היא יותר פועלת ב כל ערכיה ה רוחניים ו ה מעשיים , ו ה נטיה של אמונת חכמים ה המונית הולכת היא ו מתאמתת ב חיים ו ב ה מציאות . 
conj quantifier interrogative sub noun-f-s def noun-f-s adjective adverb prep def noun-f-s def adjective punctuation adverb pronoun adverb verb prep quantifier noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation conj def noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective def adjective verb pronoun conj verb prep noun-m-p conj prep def noun-f-s punctuation 
ה מחשבה על דבר ה אחדות של ה מציאות בכלל , מביאה ל מחשבה של אחדות ה נשמות ב אופן פשוט , ו מיד היא משפיעה על ידי תולדתה זו את ה השפעה היותר טובה , את ה אידיאל של ה שלום ו ה אהבה ה כללית , ש כל ה מדות ה טובות , ה אישיות ו ה חברותיות , צומחות ממנו . 
def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s adverb punctuation verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-p prep noun-m-s adjective punctuation conj adverb pronoun verb preposition noun-f-p noun-f-s pronoun at-preposition def noun-f-s verb adjective punctuation at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective punctuation sub quantifier def noun-f-p def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation verb preposition punctuation 
אחדות ה נשמות מביאה לידי הכרה את ה רעיון של מציאות עובדים רוחניים , מתעלים ב עילוי פנימי , ש לא את עבודתם ה אפשרית להיות מוחשת מוקיר ה עולם , כי אם את השפעתם על ה זיקוק הנשמתי , ו הארת ה חיים כולם , על ידי הוייתם ה עצמית . 
noun-f-s def noun-f-p verb preposition noun-f-s at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p adjective punctuation verb prep noun-m-s adjective punctuation sub negation at-preposition noun-f-s def adjective copula adjective verb def noun-m-s punctuation conjunction conjunction at-preposition noun-f-s preposition def noun-m-s verb punctuation conj noun-f-s def noun-m-p pronoun punctuation preposition noun-f-p verb def adjective punctuation 
ו בהם ה אושר ה עליון נמצא ב ה קביעות , ו גורל ה טוב של כל אנשי ה מעשה מגיע להם לפי אותה המדה ש הם דבקים ב אנשי קודש הללו , ש אור ד' חי ו פועל ב בהירות גדולה ו מלאה מאד ב נשמתם . 
conj preposition def noun-m-s def adjective verb prep def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-p def noun-m-s verb preposition preposition at-preposition noun-f-s sub pronoun adjective prep noun-m-p noun-m-s verb punctuation sub noun-m-s noun-m-s adjective conj verb prep noun-f-s adjective conj adjective adverb prep noun-f-s punctuation 
מעולם ידענו רז זה , גודל תפקידם של תלמידי חכמים ב ה עולם , של צדיקים ו ערכם . 
adverb verb properName pronoun punctuation noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-m-p prep def noun-m-s punctuation shel-preposition noun-m-p conj noun-m-s punctuation 
ידענו מ ה כתוב ו מ דברי ב מקומות רבים . 
verb prep def noun-m-s conj prep noun-m-p prep noun-m-p adjective punctuation 
אמנם נשפל ה דבר ה חי ה זה מסיבות שונות , מ פגמים ש באו ב אותם ה ראויים לבוא לידי מדה זו על ידי המתדמים אליהם , ו מ ירידה כללית ב ה עולם , מ התנוונות ה חיים על ידי ה גליות ה רבות . 
adverb verb def noun-m-s def adjective def pronoun noun-f-p adjective punctuation prep noun-m-p sub verb prep quantifier def adjective verb preposition noun-m-s pronoun preposition noun-f-p verb preposition punctuation conj prep noun-f-s adjective prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-m-p preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation 
באה ה חסידות ה מאוחרת , ו השתדלה לתקן ענין זה , להחזיר את ה ערך ה חי של ה צדיק ו פעולתו ה סגולית , ש הוא רעיון מיסתי ו חברותי ביחד , ש עוד צריך הרבה ל תשומת לב . 
verb def noun-f-s def adjective punctuation conj verb verb noun-m-s pronoun punctuation verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s conj noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun noun-m-s noun-f-s conj adjective adverb punctuation sub adverb modal adverb prep noun-f-s noun-m-s punctuation 
כנסת ישראל היא תמצית ה הויה כולה , ו ב ה עולם ה זה נשפעת תמצית זו ב ה אומה ה ישראלית ממש , ב חמריותה ו רוחניותה , ב תולדתה ו אמונתה . 
properName properName pronoun noun-f-s def noun-f-s quantifier punctuation conj prep def noun-m-s def pronoun verb noun-f-s pronoun prep def noun-f-s def adjective adverb punctuation prep noun-f-p conj noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו ה היסתוריה ה ישראלית היא תמצית ה אידיאלי של ה היסתוריה ה כללית , ו אין לך תנועה ב ה עולם , ב כל ה עמים כולם , ש לא תמצא דוגמתה ב ישראל . 
conj def noun-f-s def adjective copula noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj existential verb noun-f-s prep def noun-m-s punctuation prep quantifier def noun-m-p pronoun punctuation sub negation verb noun-f-s prep properName punctuation 
ו אמונתה היא התמצית המסולתת מ כל ה אמונות , ו ה מקור ה משפיע את ה טוב ו ה אידיאליות ל ה אמונות כולן , ו ממילא ה כח ה מברר את כל ה מושגים ה אמוניים , עד שיביאם ל מדרגת שפה ברורה לקרא כולם ב שם ד' . 
conj noun-f-s pronoun verb noun-f-s prep quantifier def noun-f-p punctuation conj def noun-m-s def participle at-preposition def noun-m-s conj def adjective prep def noun-f-p quantifier punctuation conj adverb def noun-m-p def participle at-preposition quantifier def noun-m-p def adjective punctuation preposition noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s adjective adverb pronoun prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו גואלך קדוש ישראל אלהי כל ה ארץ יקרא . 
conj noun-m-s properName properName preposition quantifier def noun-f-s verb punctuation 
ה מסתכלים ה פנימיים רואים הם ב חוש , ש אי אפשר להם לעזוב את ה לימודים הרזיים , בין בעת ש דעתם בהירה , ו ה אור ה שכלי מתנוצץ ב מילואו ו טובו עליהם , בין כש הם נתונים ב ה מצב של ירידה , ו ה ענינים ה רוחניים עומדים אצלם מעורפלים . 
def participle def adjective verb pronoun prep noun-m-s punctuation sub wPrefix modal preposition verb at-preposition def noun-m-p verb punctuation preposition noun-m-s sub noun-f-s properName punctuation conj def noun-m-s def adjective verb prep noun-m-s conj noun-m-s preposition punctuation conjunction temp pronoun noun-m-p prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation conj def noun-m-p def adjective verb preposition verb punctuation 
הם אין ב ידם לעשות אחרת כי אם להחזיק ב מעוזם , ו עם כל חובתם לעסוק ב צדדי ה תורה ה גלויים , ה הגות ה אלהית ה עליונה מוכרחת היא למלא תמיד את תפקידה אצלם , ו יחד עם זה יבואו לעסוק ב ה תורה ל שמה , ו יתעלו ו יתרוממו על ידה , נשמתם תתלהב , ו רוחם יחיה בקרבם ב כל מלוא אורו , ו השפעתם ה סגולית על ה עולם ו ה חיים תוסיף עז . 
pronoun negation prep noun-f-s verb adverb conjunction conjunction verb prep noun-m-s punctuation conj preposition quantifier noun-f-s verb prep noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective def adjective verb copula verb adverb at-preposition noun-m-s preposition punctuation conj adverb preposition pronoun verb verb prep def noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj verb conj verb preposition noun-f-s punctuation noun-f-s verb punctuation conj noun-f-s verb preposition prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s def adjective preposition def noun-m-s conj def noun-m-p verb noun-f-s punctuation 
כש ה אדם חפץ ללמוד , ו אין רוחו מתישבת בקרבו ב כל ענין ש מתחיל ללמוד , ו נדמה לו אז ש הוא צריך לאחוז ב ענין אחר , זה בא מחמת רוב שפעת ה מחשבה , ש היא חפצה דוקא לכלול את ה כל , ו אינה רוצה ב התיחדות של איזה דבר מוגבל . 
temp def noun-m-s verb verb punctuation conj negation noun-f-s verb preposition prep quantifier noun-m-s sub verb verb punctuation conj verb conjunction conjunction sub pronoun modal verb prep noun-m-s adjective punctuation pronoun verb preposition noun-m-s noun-f-s def noun-f-s punctuation sub pronoun verb adverb verb at-preposition def quantifier punctuation conj copula verb prep noun-f-s shel-preposition quantifier noun-m-s adjective punctuation 
ו אף על פי ש הכרח הוא לנצח גם את ה חסרון ה זה , ש הוא בא מתוך יתרון , מ כל מקום אי אפשר להתנהג עם ה הדרכה ל נצחון זה , כ עם הדרכה ל נצחון של חסרון ה בא מתוך שפלות , כי סוף כל סוף צריכים לדעת ש אי אפשר לעקור מתוך ה נשמה את ה נטיה של גדולה ו הרחבה רוחנית ש כבר זכתה ל הן . 
conj conjunction preposition noun-m-s sub noun-m-s pronoun adverb conjunction at-preposition def noun-m-s def pronoun punctuation sub pronoun verb preposition noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s wPrefix modal verb preposition def noun-f-s prep noun-m-s pronoun punctuation prep noun-m-s noun-f-s prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s def adjective preposition noun-f-s punctuation conjunction noun-m-s quantifier noun-m-s modal verb sub wPrefix modal verb preposition def noun-f-s at-preposition def noun-f-s shel-preposition adjective conj noun-f-s adjective sub adverb verb prep pronoun punctuation 
מרגישים הם בעלי ה הסתכלות ה עליונה את ה חירות ה עליונה , ו אינם יכולים להיות משועבדים ב שום ש יעבוד , ש כל ש יעבוד הוא ש יעבוד של בשר ו דם . 
verb pronoun noun-m-p def noun-f-s def adjective at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj copula modal copula verb prep quantifier sub verb punctuation sub quantifier sub verb pronoun sub verb shel-preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
גם קבלת עול מלכות שמים ה רגילה בין בני אדם , ש יעבוד של בשר ו דם הוא , מפני ש מלכות שמים עצמה ירדה מ כבודה , ו נצטמצמה על ידי ה החשכה ש החשיך ב ה שר ו דם את אורה . 
conjunction noun-f-s noun-m-s noun-f-s noun-m-p def adjective preposition noun-m-p noun-m-s punctuation sub verb shel-preposition noun-m-s conj noun-m-s pronoun punctuation conjunction sub noun-f-s noun-m-p noun-f-s verb prep noun-m-s punctuation conj adjective preposition noun-f-p def noun-f-s sub verb prep def noun-m-s conj noun-m-s at-preposition properName punctuation 
ו שאיפת ה חירות ה מוחלטה היא ה תשובה ה עליונה , ו דוקא מ מרום עזה היא מישבת ו בונה את כל ה עולמות ה נמוכים ממנה ב הוד עליון , ו משיבה ל מקומם את כל ה מדות ו ה תכונות של תום ו יושר , של תורה ו מצוה , ש הם הולכים ו מתעלים , עולים ב מדריגת ה חירות ה עליונה , ש מתעטרת ב בינה של מעלה . 
conj noun-f-s def noun-f-s def participle copula def noun-f-s def adjective punctuation conj adverb prep properName properName pronoun participle conj verb at-preposition quantifier def noun-m-p def adjective preposition prep properName adjective punctuation conj verb prep noun-m-s at-preposition quantifier def noun-f-p conj def noun-f-p shel-preposition properName conj noun-m-s punctuation shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation sub pronoun verb conj verb punctuation verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation sub verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
מרגישים אנו את ה אילמות ה רוחנית . 
verb pronoun at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
הוי , כ מה יש לנו לדבר , כמה גדולה היא מ דת ה אור של ה צדק ו ה חכמה ש אנו מוארים בה ב תהום נשמתנו , אבל איך נגלה זה , איך נבאר , איך נהגה , איך נבליט גם קצה קצהו של זיו עליון זה , על זה סגורים ה שערים לפנינו . 
properName punctuation prep interrogative existential verb verb punctuation quantifier adjective pronoun prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s sub pronoun verb preposition prep noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction adverb verb pronoun punctuation adverb verb punctuation adverb verb punctuation adverb verb conjunction noun-m-s noun-m-s shel-preposition properName adjective pronoun punctuation preposition pronoun adjective def noun-m-p preposition punctuation 
ב תפילה אנו מקדימים , ב ה תחן אנו דופקים , ב רינה ו שבח אנו נותנים קול , ו נושאים משל ו הגיון . 
prep noun-f-s pronoun verb punctuation prep def noun-m-s pronoun verb punctuation prep properName conj properName pronoun verb noun-m-s punctuation conj noun-m-p preposition conj noun-m-s punctuation 
שוקדים אנו על ה דלתות , אולי יפתחו כ מלוא סדק של מחט סידקית לפנינו , ו כל פיותנו ימלאו שטפי דיבורים , ו כל לשונותינו יעשו כ ה נחלים זורמים , נהרי נחלי דבש ו חמאה . 
verb pronoun preposition def noun-f-p punctuation adverb verb prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective preposition punctuation conj quantifier participle verb noun-m-p noun-m-p punctuation conj quantifier noun-f-p verb prep def noun-m-p verb punctuation verb noun-m-p properName conj noun-f-s punctuation 
מחשבה של גודל ב ה מציאות , כ יון ש היא עולה על ה רעיון , אי אפשר ש תתבטל . 
noun-f-s shel-preposition noun-m-s prep def noun-f-s punctuation prep noun-m-s sub pronoun verb preposition def noun-m-s punctuation wPrefix modal sub verb punctuation 
היא מוכרחת להתקיים , ו היא אמיצת כח ללחום על קיומה , כל ה פוגע בה את נפשו הוא חובל . 
pronoun verb verb punctuation conj pronoun adjective noun-m-p verb preposition noun-m-s punctuation quantifier def participle preposition at-preposition noun-f-s pronoun verb punctuation 
ו אם המון רעיונות עומדים נגדה , מוכרחים הם להשלים עמה , הם ישובו אליה ו היא אליהם לא תשוב . 
conj conjunction quantifier noun-m-p verb preposition punctuation verb pronoun verb preposition punctuation pronoun verb preposition conj pronoun preposition negation verb punctuation 
ה כל עולה ו לא יורד , ה כל מתעלה ו מתפתח ו לא מתדלדל ו הולך אחורנית . 
def quantifier verb conj negation verb punctuation def quantifier verb conj verb conj negation verb conj verb adverb punctuation 
ביחור ניכר תוכן ה גודל ב רעיונות של חסד , ש כל מה ש ה חסד הוא יותר מופלא , יותר נשגב , יותר מבהיק ו מתמיה כל נשמה , ה כל הוא גילוי של אמת יותר גדולה , של גבורה של מעלה יותר רוממה ו נשאה . 
noun-m-s verb noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-p shel-preposition noun-m-s punctuation sub quantifier interrogative sub def noun-m-s pronoun adverb adjective punctuation adverb adjective punctuation adverb adjective conj verb quantifier noun-f-s punctuation def quantifier pronoun noun-m-s shel-preposition noun-f-s adverb adjective punctuation shel-preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s adverb properName conj verb punctuation 
חסד מ דת עולמים היא , יומא דאברהם יומם , יומא דאזיל בכולהו יומין . 
noun-m-s prep noun-f-s noun-m-p pronoun punctuation properName properName adverb punctuation properName participle participle noun-m-p punctuation 
ו מי ש נשמתו מוארה מ אור ה חסד , לא יוכל ב שום אופן לעזוב את מ דתו , ש היא כוללת ה כל , עולמי עד ו כל אשר בהם , ש הם מתאחדים ל עולם גדול אחד , עולם חסד יבנה , ו תמיד יעמוד על עמדו , תמיד מ דתו מ דת ימין אמת היא , לאהוב להצדיק את ה בריות , ו ל שנא ל חייבם . 
conj interrogative sub noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation negation modal prep quantifier noun-m-s verb at-preposition prep noun-f-s punctuation sub pronoun verb def quantifier punctuation adjective noun-m-s conj quantifier conjunction preposition punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s adjective numeral punctuation noun-m-s noun-m-s properName punctuation conj adverb verb preposition verb punctuation adverb prep noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s noun-f-s copula punctuation verb verb at-preposition def noun-f-p punctuation conj prep noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ו מ דת חסדים עליונים זו , היא היא ה מעמדת את ה כל , ו ה כופה את ה כל להכנע מ הדר גאונה , להתבטל מפני גודל טובה ו עצמת רחמיה ש אין להם תכלית , ש אור חיי כל ה חיים זורם בהם ב כל עז ו הדרת תפארת נצח . 
conj prep noun-f-s noun-m-p adjective pronoun punctuation pronoun pronoun def participle at-preposition def quantifier punctuation conj def participle at-preposition def quantifier verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation verb preposition noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s noun-m-p sub existential preposition noun-f-s punctuation sub noun-m-s noun-m-p quantifier def noun-m-p verb preposition prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s properName properName punctuation 
כל ה נפילות ש צדיקים ה עליונים נופלים , מ כבודם , מ מעמדם , מ בריאותם ו מ רוחניותם ה עליונה . 
quantifier def noun-f-p sub noun-m-p def adjective verb punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s def adjective punctuation 
ב אות רק מפני ש הם עוזבים במעט את תוקף מ דת ה חסד ה עליונה שלהם , ו מזדהמים על ידי זה ב זוהמת ה עולם ה מלא גבורות קשות ו קטיגוריות . 
prep noun-m-s conjunction conjunction sub pronoun verb adverb at-preposition noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation conj verb preposition noun-f-p pronoun prep noun-f-s def noun-m-s def adjective noun-f-p adjective conj noun-f-p punctuation 
תחת ש עליהם , ש הם יסודי עולם , תמיד ל מתק את כל ה מרירות , ו להאיר את כל ה מחשכים . 
preposition sub preposition punctuation sub pronoun adjective noun-m-s punctuation adverb prep noun-m-s at-preposition quantifier def noun-f-s punctuation conj verb at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation 
גאותן של ישראל היא אור ה חסד ה עליון שלהם , ש הם תמיד דבקים בה מ ראש צורים , מברכת אברהם . 
noun-f-s shel-preposition properName copula noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation sub pronoun adverb adjective preposition prep noun-m-s noun-m-p punctuation verb properName punctuation 
ו תחת ש רשעים אינם יכולים לקלוט אור גדול זה , ו בל יחזיון גיאות ד' , מסוגלים ישראל ל אורה עליונה זו , ו מסגלים לה את כל ה עולם כולו . 
conj preposition sub noun-m-p copula modal verb noun-m-s adjective pronoun punctuation conj negation verb noun-m-s noun-m-s punctuation modal properName prep noun-f-s adjective pronoun punctuation conj verb preposition at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation 
ה חירות ה עליונה קשורה ב הארתה עם ה חסד ה עליון , ו אינם שורין ב ה עולם כי אם ב טהרת ה מדות היותר עליונה . 
def noun-f-s def adjective adjective prep noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj copula adjective prep def noun-m-s conjunction conjunction prep noun-f-s def noun-m-s verb adjective punctuation 
ו טהרה זו מ בערת כל קנאה מן ה לב , דוגמת ל ה עתיד לבוא , ש תתקיים ברכת ו נתתי לכם לב ב ה שר , בוסר ב חלקו של חבירו . 
conj noun-f-s pronoun prep noun-f-s quantifier noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation verb prep def noun-m-s verb punctuation sub verb noun-f-s conj verb preposition noun-m-s prep def noun-m-s punctuation noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
ו על ידי ש אינו נגוע ב מדת ה קנאה , מרוצה הוא ב עצמיותו , ו אינו זז מ מדתו ה פנימית , ו אינו מקנא לא את ה חיצוניות של חבירו ו לא את פנימיותו , ו מתוך כך עצמיותו קיימת , ו אין עצמותיו מרקיבים , כי מי ש אין בו קנאה אין בו רקב עצמות . 
conj preposition noun-f-p sub copula adjective prep noun-m-s def noun-f-s punctuation verb pronoun prep noun-f-s punctuation conj copula verb prep noun-m-s def adjective punctuation conj copula verb negation at-preposition def noun-f-s shel-preposition noun-f-s conj negation at-preposition noun-f-s punctuation conj preposition pronoun noun-f-s adjective punctuation conj existential noun-f-p verb punctuation conjunction interrogative sub existential preposition noun-f-s existential preposition noun-m-s noun-f-p punctuation 
ה חכמה ש מתרבה מתוך קנאת סופרים , כ יון ש באה מתוך קנאה , סופה ל ה רקב , ו כל רקבון יש בו סרחון , ו זאת היא חכמת סופרים ש תסרח ב עקבתא דמשיחא . 
def noun-f-s sub verb preposition noun-f-s noun-m-p punctuation prep noun-m-s sub verb preposition noun-f-s punctuation noun-f-s prep def noun-m-s punctuation conj quantifier properName existential preposition properName punctuation conj pronoun pronoun noun-f-s noun-m-p sub verb prep noun-m-s properName punctuation 
ו על ידי סרחון זה תתבטל צורתה ה קודמת , ו יוחל ל היות מאיר אור ה נשמה של ה חכמה ה עליונה , ה עליונה מ כל קנאה . 
conj preposition noun-f-p properName pronoun verb noun-f-s def adjective punctuation conj verb prep noun-m-s properName noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def adjective prep quantifier noun-f-s punctuation 
ש היא למעלה מ חכמת סופרים , היא ה חכמה ש תצא ל אור על ידי שיר חדש , ו שם חדש אשר פי ד' יקבנו , ויהי כ זית הודו , ו ריח לו כ לבנון . 
sub pronoun adverb prep noun-f-s noun-m-p punctuation pronoun def noun-f-s sub verb prep noun-m-s preposition noun-f-p noun-m-s adjective punctuation conj adverb adjective verb noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation properName prep noun-f-s properName punctuation conj noun-m-s conjunction prep properName punctuation 
כש אי אפשר להשיג ו ל התדבק ב דברים קטנים , מפני ה השגות ו ה דבקות של ה דברים ה גדולים , אין להתבהל כלל , ו אין לאחוז את ה אמצעי של נפילה ו ירידה , כי אם להוסיף עליה ו בהירות , עד ש מתוך ה עליה ה מזוככת יתבלטו ה אותיות כולן , ה גדולות עם ה קטנות . 
temp wPrefix modal verb conj prep noun-f-s prep noun-m-p adjective punctuation conjunction def noun-f-p conj def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation negation verb adverb punctuation conj negation verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation conjunction conjunction verb preposition conj noun-f-s punctuation preposition sub preposition def noun-f-s def participle verb def noun-f-p quantifier punctuation def adjective preposition def noun-f-s punctuation 
ה מניעות מ איזה ציור של שקידת ה תורה , ש באות מחמת טהרת ה נשמה ו געגועיה ל ציורים רוחניים עליונים , אין זה בכלל ביטול ו מניעה של תורה , כי אם דרגה עילאה לעלות על ידה ל שקידתה של תורה ה עליונה . 
def noun-f-p prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation sub verb preposition noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-p prep noun-m-p adjective adjective punctuation existential pronoun adverb noun-m-s conj noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation conjunction conjunction noun-f-s properName verb preposition noun-f-s prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s def adjective punctuation 
כמדת רבן יוחנן בן זכאי , ש לא מצאו אדם יושב ו דומם אלא יושב ו שונה , אף על פי ש היה עסוק ב דבר גדול , ש הוא מעשה מרכבה , ש ה דומיה בה הוא דבר של הכרח , מ כל מקום ה שקידה ה נובעת מ עומק ה ידיעה ו בירורה היא מתגברת על כל . 
noun-f-s noun-m-s properName properName adjective punctuation sub negation verb noun-m-s verb conj adjective conjunction verb conj adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub copula adjective prep noun-m-s adjective punctuation sub pronoun noun-m-s noun-f-s punctuation sub def noun-f-s preposition pronoun noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def noun-f-s conj noun-m-s pronoun verb preposition quantifier punctuation 
לא ב כל עת ראוי ה אדם ל הופעות רוחניות עליונות , ו ה עיתים ה רבות ש אין ב הן הארה עליונה , הן הן ה ראויות להיות מקודשות ל ה לימודים ה נגלים ב גופי תורה , ו ל עבודה מעשית . 
negation prep quantifier noun-f-s adjective def noun-m-s prep noun-f-p adjective adjective punctuation conj def noun-f-p def adjective sub existential prep pronoun noun-f-s adjective punctuation conjunction conjunction def adjective copula verb prep def noun-m-p def participle prep noun-m-p noun-f-s punctuation conj prep properName adjective punctuation 
אבל כ יון ש אור ה נשמה מתפרץ , מיד צריכים ל תן לו את חופשו , ש ילך ו יתרחב , יצייר , ידמה , ישכיל ו ישיג , ישאף ו ישתוקק ה אדם ל גבהי גבוהים , ל מקור שרשו , ל חיי נשמתו , לאור חיי נשמת כל ה עולמים , לאור אל עליון , ל טובו ו הדרו . 
conjunction prep noun-m-s sub noun-m-s def noun-f-s verb punctuation adverb adjective prep noun-m-s conjunction at-preposition noun-m-s punctuation sub verb conj verb punctuation verb punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb def noun-m-s prep noun-m-p adjective punctuation prep noun-m-s verb punctuation prep noun-m-p noun-f-s punctuation preposition noun-m-p noun-f-s quantifier def noun-m-p punctuation preposition noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ה ידיעה ב עומק ה אמונה , ה מתעלה תמיד ב הופעת ה אורה ה אלהית , היא ה מביאה את ה ענוה ל ה עולם . 
def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation def participle adverb prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation pronoun def participle at-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ה אדם מתבטל מפני ה שלמות ה עליונה ש אין לה קץ . 
def noun-m-s verb conjunction def noun-f-s def adjective sub existential preposition noun-m-s punctuation 
אמנם כדי ש יולד איזה יחש ב לב לחוש את ה ביטול ה זה עד כדי עדנת לבב פנימית , צריכים ל ה חינוך של מוסר ו טהרה , ל זיכוך מ דות ו תיאורן ה הגון . 
adverb conjunction sub verb quantifier noun-m-s prep noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s def pronoun preposition conjunction noun-f-s noun-m-s adjective punctuation adjective prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-s conj noun-f-s punctuation prep noun-m-s prep noun-m-s conj noun-m-s def adjective punctuation 
אז ה ענוה מתחילה להופיע , ו עמה יחד גאות קודש מתנוססת , ה גאוה ה טהורה , ה מתפארת ב ה ניצוץ ה אלהי ש בתוכיותו , ש אין קץ ל ערכו . 
conjunction def noun-f-s verb verb punctuation conj preposition adverb noun-f-s noun-m-s verb punctuation def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep def noun-m-s def adjective sub noun-f-p punctuation sub existential noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ה ריחוק מ ה אור ה אלהי הוא מביא ל גאוה מגונה . 
def noun-m-s prep def noun-m-s def adjective pronoun verb prep noun-f-s adjective punctuation 
ה אדם מגיס את רוחו ב הסתכלותו על כל יתרון ש מרגיש בקרבו , אינו מתבטל מפני כל הוד נורא , ש איננו מרגישו ו רחוק הוא מ כליותיו . 
def noun-m-s verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-s preposition quantifier noun-m-s sub verb preposition punctuation copula verb preposition quantifier noun-m-s adjective punctuation sub copula participle conj adjective pronoun prep noun-f-p punctuation 
ו מתוך ש גדולה של ש ל ימות אין סופית אינה מוחשת ב ה נשמה , כל ה גדולות ה מוגבלות אינן תופסות מקום להתבטל לעומתן , ו ה אהבה ה עצמית , ה מתחברת ל ה רוח ה גסה , הולכת היא ו עושה את דרכה . 
conj preposition sub adjective shel-preposition prep sub noun-m-p noun-m-s adverb copula adjective prep def noun-f-s punctuation quantifier def adjective def adjective copula verb noun-m-s verb preposition punctuation conj def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep def noun-f-s def adjective punctuation verb pronoun conj verb at-preposition noun-f-s punctuation 
ו לעומתה מין ביטול עצמי , ה מביא תוצאות מחפירות , הולך ו נכנס ב לב , הרי ה כל בטל , ה כל אין לו ערך , ו איזה ערך יש ל ה עצמיות ה פרטית , על כל ה כשרונות ו ה מעלות . 
conj preposition noun-m-s noun-m-s adjective punctuation def participle noun-f-p adjective punctuation verb conj verb prep noun-m-s punctuation conjunction def quantifier adjective punctuation def quantifier negation conjunction noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s existential prep def noun-f-s def adjective punctuation preposition quantifier def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation 
אמנם , ה ענוה ו ה גאוה ה באות מ יסוד ה התגלות ה אלהית ב ה נשמה , שתיהן מאירות את דרך ה חיים , ו אותן ה מדות עצמן ש נולדות מ שכחת ד' , מגבירות את ה חושך , דרך רשעים כ אפילה . 
adverb punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def noun-f-s def adjective prep def noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation conj at-preposition def noun-f-p pronoun sub verb prep noun-f-s noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-p prep adjective punctuation 
יש מגמה אחת ל ה תורה , כדי לעורר את ה צד ה רוחני ה עליון ש ב אדם , ש יהיה עסוק ב מושכלות קדושות , ו יהיה סר מ שיקוע בהמי גופני ש מדלדל את כח עצמיותו . 
existential noun-f-s numeral prep def noun-f-s punctuation conjunction verb at-preposition def noun-m-s def adjective def adjective prep sub noun-m-s punctuation sub copula adjective prep adjective adjective punctuation conj copula verb prep noun-m-s adjective adjective sub verb at-preposition noun-m-p noun-f-s punctuation 
ו מצד ה מגמה ה שלילית של הסרה מ רע , כל עניני תורה שוים הם . 
conj preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s prep noun-m-s punctuation quantifier noun-m-s noun-f-s adjective pronoun punctuation 
אמנם מצד ה התגלות ה עצמית של ה אורה ה אלהית ש מרוה את ה נשמה , יש הבדל גדול בין דבר גדול ל דבר קטן . 
adverb preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective sub adverb at-preposition def noun-f-s punctuation existential noun-m-s adjective preposition noun-m-s adjective prep noun-m-s adjective punctuation 
ה אנשים ה גדולים באמת , הם מוצאים בקרבם ניגוד פנימי ל ה תלמדות , כי ה כל חי בקרבם ו מפכה מ רוחם , ו הם מוכרחים להיות תמיד מעמיקים ב רוחם ה פנימי , ו ה צד ה לימודי הוא אצלם רק עוזר ו טפל , ו ה דבר ה עיקרי ב השלמתם הוא תורה דידהו , ו ב תורתו יהגה יומם ו לילה . 
def noun-m-p def adjective adverb punctuation pronoun verb preposition noun-m-s adjective prep def noun-f-s punctuation conjunction def quantifier adjective preposition conj verb prep noun-f-s punctuation conj pronoun modal copula adverb verb prep noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective pronoun preposition conjunction verb conj adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective prep noun-f-s pronoun noun-f-s verb punctuation conj prep noun-f-s verb noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
לפעמים אין ה אדם מכיר את ערכו , ו פונה אחור ל תורה דיליה , ו חפץ להיות דוקא מלומד , מצד איזה ה רגל או סברא מלומדת , כ ה דרוש ו קבל שכר . 
adverb negation def noun-m-s verb at-preposition noun-m-s punctuation conj verb noun-m-s prep noun-f-s properName punctuation conj verb copula adverb adjective punctuation preposition quantifier def noun-f-s conjunction noun-f-s adjective punctuation prep def adjective conj verb noun-m-s punctuation 
אז מתחילה עקת ה ירידה להחשיך את עולמם של גדולים חלשים הללו . 
conjunction verb noun-f-s def noun-f-s verb at-preposition noun-m-s shel-preposition adjective adjective verb punctuation 
מגמתה של חכמת ה רזים ל כל מהלכה , היא פיתוח כח ה נשמה עד כדי עמידה על כחה ה פנימי , לשאוב מ מקורה , בלי שום הצטרכות של התלמדות אמצעית . 
noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p prep quantifier noun-m-s punctuation pronoun noun-m-s noun-m-p def noun-f-s preposition conjunction noun-f-s preposition noun-m-s def adjective punctuation verb prep noun-m-s punctuation conjunction quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation 
ו הופעה זו מביאה את כל ה הויה כולה להכיר את עצמה . 
conj noun-f-s pronoun verb at-preposition quantifier def noun-f-s quantifier verb at-preposition pronoun punctuation 
ו מתוך ה הכרה ה עצמית ה פנימית נמשך שפע ה חיים , ב איחוד ה שכל ו ה רצון , ב אין הפסקה של גבולים ו של פרטים . 
conj preposition def noun-f-s def adjective def adjective verb noun-m-s def noun-m-p punctuation prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation prep negation noun-f-s shel-preposition properName conj shel-preposition noun-m-p punctuation 
כל מה ש נכנס ב נשמה אחת מ השפעת חברתה , אף על פי ש מועיל לה ה דבר מ איזה צד , ש סוף כל סוף הוא מקנה לה איזו ידיעה , או איזו הרגשה טובה ו מועילה לפעמים , הוא עם זה מזיק לה גם כן , ב מה ש הוא מערב יסוד זר ב מהותה . 
quantifier interrogative sub verb prep noun-f-s numeral prep noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub verb preposition def noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation sub noun-m-s quantifier noun-m-s pronoun verb preposition interrogative noun-f-s punctuation conjunction interrogative noun-f-s adjective conj verb adverb punctuation pronoun preposition pronoun verb preposition conjunction adverb punctuation prep interrogative sub pronoun noun-m-s noun-m-s adjective prep noun-f-s punctuation 
ו אין ה עולם משתלם כי אם ב מעמד של שלילת ה השפעה ה זרה , ו לא ילמדו עוד איש את רעהו ו איש את אחיו ל ה אמור דעו את ד' , כי כולם ידעו אותי למקטנם ועד גדולם . 
conj negation def noun-m-s verb conjunction conjunction prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conj negation verb adverb verb at-preposition noun-m-s conj verb at-preposition noun-m-p prep def adjective verb at-preposition noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb at-preposition adverb noun-m-s properName punctuation 
ה מהלך ה שולל את ה השפעות ה זרות לגבי כל פרט , אף על פי שנראהו ב צורה הורסת , הוא ה סתירה ה מביאה ל ידי ה בנין היותר קיים ו יותר משוכלל , ו הוא ה מבוא ה יחידי ל חיי עולם ה בא , ש כל אחד ו אחד עושה לו עדן בפני עצמו , עדנך לא נאמר אלא עדניך . 
def noun-m-s def participle at-preposition def noun-f-p def adjective preposition quantifier noun-m-s punctuation conjunction preposition noun-m-s verb prep noun-f-s verb punctuation pronoun def noun-f-s def participle prep noun-f-p def noun-m-s verb adjective conj adverb adjective punctuation conj pronoun def noun-m-s def adjective prep noun-m-p noun-m-s def adjective punctuation sub quantifier numeral conj numeral verb conjunction verb preposition pronoun punctuation noun-m-s negation verb conjunction properName punctuation 
ה הכרה ה כללית ב ה אומה להשמר מ השפעות זרות היא יסוד התחיה , ו היא חודרת בתור תסיסה פרטית , מחוללת הריסות , עושות מהפכות , ו בונות עולמות חדשים , קיימים ו בהירים . 
def noun-f-s def adjective prep def noun-f-s verb prep noun-f-p adjective pronoun noun-m-s properName punctuation conj pronoun verb preposition noun-f-s adjective punctuation verb noun-f-p punctuation verb noun-f-p punctuation conj verb noun-m-p adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
כל מחשבה ש ה אדם קונה אותה בבירור , הרי היא מחיה אותו ו מעודדתו , ו כל רושם של מחשבה ש אינו מבורר , הרי הוא מדכא את ה רוח . 
quantifier noun-f-s sub def noun-m-s verb at-preposition adverb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition conj noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s sub copula verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
כל ה שייך ל אדם , לפי ערך רוחניותו , מוכרח הוא ל פי זה להיות תמיד הולך ו משתדל ב התבררותם , כדי ש יהיה עומד בשלימות צורתו ה רוחנית , ו לא יהיה צריך להיות מדוכא ב דכאון רוחני ב מצב ה עצמיות היותר חשובה שלו , ש הוא ה מצב ה מחשבתי . 
quantifier def adjective prep noun-m-s punctuation preposition noun-m-s noun-f-s punctuation modal pronoun prep noun-m-s pronoun copula adverb verb conj verb prep noun-f-s punctuation conjunction sub copula verb preposition noun-f-s def adjective punctuation conj negation copula modal copula verb prep properName adjective prep noun-m-s def noun-f-s verb adjective shel-preposition punctuation sub pronoun def noun-m-s def adjective punctuation 
מובן מ זה , ש ה שאיפה ה מרוממת את ה כל אי אפשר להיות אחרת כי אם ל אשתאבא ב גופא דמלכא , ש היא עריגת ה דבקות ה עליונה , ש אינה מ שארת אחריה שום דבר חוצץ . 
noun-m-s prep pronoun punctuation sub def noun-f-s def participle at-preposition def quantifier wPrefix modal copula adjective conjunction conjunction prep noun-f-p prep noun-m-s adverb punctuation sub pronoun noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation sub verb prep noun-f-s preposition quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation 
כי עמך מקור חיים , ב אורך נראה אור . 
conjunction noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation prep noun-m-s verb noun-m-s punctuation 
עיקר ה שמיעה ב קול ד' הוא מה ש מקשיבים את כל ה תהלוכה של דרכי ה חיים ל כל פרטיהם , אל ה קיבוצים ה כלליים לפי הבדליהם , ו ל כל יחיד לפי ערכו , מתוך ה חכמה ה כללית ה עליונה , ה חיה ו מחיה את כל ה הויה . 
noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s pronoun interrogative sub verb at-preposition quantifier def noun-f-s shel-preposition noun-f-p def noun-m-p prep quantifier noun-m-p punctuation preposition def noun-m-p def adjective preposition noun-m-p punctuation conj prep quantifier adjective preposition noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def adjective conj verb at-preposition quantifier def noun-f-s punctuation 
ו כל מה ש ה פרטים נובעים מתוך ה חיים ה רוחניים ה עליונים ה כוללים , ש היא חכמת נשמת אל ב ה עולם , ב צורה יותר ברורה , ה אדם שומע ו מאזין יותר בבירור את קול ד' ה דובר אליו , מורהו ו מ צוהו ממש . 
conj quantifier interrogative sub def noun-m-p verb preposition def noun-m-p def adjective def adjective def participle punctuation sub pronoun noun-f-s noun-f-s noun-m-s prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s adverb adjective punctuation def noun-m-s verb conj verb adverb adverb at-preposition noun-m-s noun-m-s def noun-m-s preposition punctuation properName conj prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
אני ד' אלהיך מלמדך להועיל , מדריכך ב ה דרך תלך . 
pronoun noun-m-s verb noun-m-s verb punctuation noun-m-s prep def noun-f-s verb punctuation 
משיח יפרש תורת משה , ב זה ש יתגלה ה חזון ב ה עולם איך יונקים כל ה עמים ו ה מפלגות ה אנושיות את לשד חייהם ה רוחניים מ ה מקור ה יסודי האחד . 
noun-m-s verb noun-f-s properName punctuation prep pronoun sub verb def noun-m-s prep def noun-m-s adverb verb quantifier def noun-m-p conj def noun-f-p def adjective at-preposition noun-m-s noun-m-p def adjective prep def noun-m-s def adjective verb punctuation 
ו מ כל מקום יתאים ה תוכן ל רוח כל אומה ו אומה על פי תולדותיה , ו כל עניניה ה מיוחדים , ה מזגיים ו האקלימיים , ו כל פרטי ה שינויים ה איקונומיים ו ה תכונות ה נפשיות ל כל שינוייהן , עד ש ה עושר של ה פירוט לא יהיה חסר מאומה . 
conj prep quantifier noun-m-s verb def noun-m-s prep noun-f-s quantifier noun-f-s conj noun-f-s preposition noun-m-s noun-f-p punctuation conj quantifier properName def adjective punctuation def participle conj adjective punctuation conj quantifier noun-m-p def noun-m-p def adjective conj def noun-f-p def adjective prep quantifier noun-m-p punctuation preposition sub def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s negation copula noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו מ כל מקום ה כל יהיה מתאגד ו יונק מ מקור אחד , ב ידידות עליונה ו בטחון פנימי איתן . 
conj prep quantifier noun-m-s def quantifier copula verb conj verb prep noun-m-s numeral punctuation prep noun-f-s adjective conj noun-m-s adjective properName punctuation 
ד' יתן אומר ה מבשרות צבא רב , כל דיבור ש יצא מ פי ה גבורה נחלק ל ה שבעים לשון . 
noun-m-s verb verb def participle noun-m-s adjective punctuation quantifier noun-m-s sub verb prep noun-m-s def noun-f-s verb prep def adjective noun-f-s punctuation 
ו ה התישבות ה מוחלטה של ה איחוד ה רוחני של כל ה עולם ה אנושי , ב צורה ה מקיימת את כל ה טוב של ה חופש ה פרטי , ה אישי ו ה קיבוצי , היא התחלה ל מה ש הוא יותר נעלה ו נשגב , ל ה רעיון ה גדול ה נובע מ גילוי ה אחדות ה עשירה של כל ה הויה כולה , ב כל זיוה , חנה ו יופיה , ו ב כל מתקה ו עינוגה , ו כל הוד רעננותה ו רעם גבורתה , ב שפעת חסדה ו עליצות ש לותה ה עליונה . 
conj def noun-f-s def participle shel-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s def participle at-preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation pronoun noun-f-s prep interrogative sub pronoun adverb adjective conj adjective punctuation prep def noun-m-s def adjective def participle prep noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-f-s quantifier punctuation prep quantifier properName punctuation properName conj noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s sub verb def adjective punctuation 
כל ההויה כלולה היא ב נקודה אחת . 
quantifier noun-f-s adjective pronoun prep noun-f-s numeral punctuation 
כל ה גודל ה מצוייר לנו , כל ה ריבוי ו כל ה עושר , כל ה ריחוק ו כל ה הפלגה , ה כל הוא ערכי לעומת מ דת ה קוטן ה חלקית ה קטנטנה שלנו , ה שרויה ב ה ציור ה בוסרי שלנו . 
quantifier def noun-m-s def participle preposition punctuation quantifier def noun-m-s conj quantifier def noun-m-s punctuation quantifier def noun-m-s conj quantifier def noun-f-s punctuation def quantifier pronoun adjective preposition prep noun-f-s def noun-m-s def adjective def adjective shel-preposition punctuation def adjective prep def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation 
ל ה מופלג נחשוב אם נאמר , ש ה אחדות של ה הויה היא מענינת אותנו יותר מ כל דבר , מפני ש אנו חושבים ש ה ענינים ה שבורים ו ה קטנים הם יותר מתאימים לנו . 
prep def adjective verb conjunction verb punctuation sub def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s pronoun verb at-preposition adverb prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun verb sub def noun-m-p def adjective conj def adjective pronoun adverb verb verb punctuation 
אבל זוהי טעות נוראה ב ערכנו . 
conjunction pronoun noun-f-s adjective prep noun-m-s punctuation 
אין לנו דבר מקביל כי אם ה אחדות , ה גודל , ה רחב , ה גובה , ה עומק , ה עליוניות , ה התנוצצות , ה התחדשות , ה פוריות , ה זרמיות , התעודדות חיי ה שירה ו ה הכרה , ברקים תדיריים , ו מ אורות מתחדשים ל רגעים , ו כל אלה ב כל גדלם אינם באמת כי אם נקודה זורחת אחת , נקודת ה הויה , נטף של ניצוץ אלהי . 
existential verb noun-m-s adjective conjunction conjunction def noun-f-s punctuation def noun-m-s punctuation def adjective punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def adjective punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def adjective punctuation noun-f-s noun-m-p def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation noun-m-p participle punctuation conj prep noun-m-p verb prep noun-m-p punctuation conj quantifier noun-f-s prep quantifier noun-m-s copula adverb conjunction conjunction noun-f-s adjective numeral punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-m-s shel-preposition noun-m-s properName punctuation 
ו ה ערכים המשוים שלנו , אינם כלל ערכים חיצוניים , כי אם פנימיים , עצמותיים . 
conj def noun-m-p verb shel-preposition punctuation copula adverb noun-m-p adjective punctuation conjunction conjunction adjective punctuation adjective punctuation 
ו ה עצמיות הלא היא ה גודל ה אלהי , ה שיגוב ה בלתי סופי , למעלה מ כל גדרי כמות ו איכות . 
conj def noun-f-s conjunction pronoun def noun-m-s def adjective punctuation def noun-f-p def wPrefix adjective punctuation adverb prep quantifier noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו לגביה , ערך ערכים של אין ערוך זה , ש היא מדידת ה אמת , ה כל הוא רק נקודה זעירא אחת , ש אי אפשר כלל לצייר את אי איחודה . 
conj preposition punctuation noun-m-s noun-m-p shel-preposition noun-m-s adjective pronoun punctuation sub pronoun noun-f-s def noun-f-s punctuation def quantifier pronoun conjunction noun-f-s properName numeral punctuation sub wPrefix modal adverb verb at-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה כל הוא רק דוגמת אטום אחד לעומת אור אין סוף . 
def quantifier pronoun conjunction noun-f-s noun-m-s numeral preposition noun-m-s existential noun-m-s punctuation 
ו זאת ה השערה היא ה מקרבת אותנו יותר אל בהירות ה אמת מ כל מיני ה הזיות ש על דבר פירודים ו ריחוקים , ו עולמות שונים , זמנים מופלגים , תקופות ו דורות ו סיבובי יצירות . 
conj pronoun def noun-f-s copula def participle at-preposition adverb preposition noun-f-s def noun-f-s prep quantifier noun-m-p def noun-f-p sub preposition noun-m-s noun-m-p conj noun-m-p punctuation conj noun-m-p adjective punctuation noun-m-p adjective punctuation noun-f-p conj noun-m-p conj noun-m-p noun-f-p punctuation 
הוי על קטנות נשמה כ זאת , ה מתפלאת ו משתוממת על מה ש הוא כל כך ראוי להיות , על מה ש הוא כל כך מסודר , ו כביכול טבעי , ש אלמלא ה פעוטיות המלוה את ה גאוה ה גסה של אמרת ה טבע ו חכמתה , היה אפשר לומר ביטוי זה ביותר מנוחת לבב , ביותר מילוי נשמה . 
adverb preposition noun-f-s noun-f-s prep pronoun punctuation def participle conj verb preposition interrogative sub pronoun quantifier pronoun modal copula punctuation preposition interrogative sub pronoun quantifier pronoun adjective punctuation conj adverb adjective punctuation sub conjunction def adjective adverb at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s punctuation copula modal verb noun-m-s pronoun adverb noun-f-s noun-m-s punctuation adverb noun-m-s noun-f-s punctuation 
כל חלק גלוי ש אינו מוכר כראוי , בין מן ה תורה , בין מן ה עולם , עומד הוא כמו מסך מבדיל ש מסתיר את ה אור ה נשגב של ה חלק ה חבוי ו ה נסתר , ש אינו מושג כי אם ב צפיה פנימית בהירה . 
quantifier noun-m-s adjective sub copula verb adverb punctuation preposition preposition def noun-f-s punctuation preposition preposition def noun-m-s punctuation verb pronoun preposition noun-m-s verb sub verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation sub copula verb conjunction conjunction prep noun-f-s adjective adjective punctuation 
ו ב חק זה נעוצה היא ה חובה של ה שקידה התדירית להרבות תורה ו חכמה . 
conj prep noun-m-s pronoun adjective pronoun def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s verb verb noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
בתור יוצא מן ה כלל , יש ש איזה סדק מתהוה ב כתלי ה מערה ה סותמת את ה אורה ה עליונה , ו ה אור ה חבוי מתנוצץ פתאום , ש לא על פי ה דרך ה מודרג של ה ידיעות ה גלויות . 
preposition noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation modal sub quantifier noun-m-s adjective prep noun-m-p def noun-f-s def participle at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective verb adverb punctuation sub negation preposition noun-m-s def noun-f-s def participle shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation 
ניסים כ אלה צריכים לקבל ב שמחה , אבל אין סומכין על ה נס , ו הסדר התדירי הוא לבוא מן ה גלוי אל ה נסתר , מ ה פרטים אל ה כלל . 
properName prep pronoun modal verb prep noun-f-s punctuation conjunction negation verb preposition def noun-m-s punctuation conj noun-m-s verb pronoun verb preposition def adjective preposition def adjective punctuation prep def noun-m-p preposition def noun-m-s punctuation 
אי אפשר לחיות בלא השפעת אמונה של קדושה . 
wPrefix modal verb preposition noun-f-s noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
מחשבת ה אדם כל כך צרה היא כדי ל באר על ידה את עומק ה יש , ש כל כך הוא קשור אליו ב כל מ הותיותו , עד ש צריך עזר על היחש של ה חלק ה מצער , של ה אני שלו , אל ה כל ו אל מקור ה כל , מ כחות היותר עליונים . 
noun-f-s def noun-m-s quantifier pronoun adjective copula conjunction prep noun-f-s preposition noun-f-s at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation sub quantifier pronoun pronoun adjective preposition prep quantifier prep noun-f-p punctuation preposition sub modal properName preposition verb shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation shel-preposition def noun-m-s shel-preposition punctuation preposition def quantifier conj preposition noun-m-s def quantifier punctuation prep noun-m-p verb adjective punctuation 
ו אלה ה כחות מתנוצצים על ידי הופעת ה קודש ש על ידי ה צינור ה טהור של ה קדושה , של עליית ה שמים , של התגלות האלהות ב ה עולם ו ב חיים , ב ה מדע ו ב ה רגש , ב יצירה ו ב תולדה . 
conj pronoun def noun-m-p verb preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s sub preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation shel-preposition noun-f-s adjective prep def noun-m-s conj prep noun-m-p punctuation prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation 
ו ה חיים טעונים חקיקת חקים . 
conj def noun-m-p adjective noun-f-s noun-m-s punctuation 
ה חקים הולכים ו נפעלים מ כל ה הויה , מ אוצר ה כל , הולכים דרך כל שלבי ה יצירה , באים עד ל ידי ה קיבוץ , עד ל ה לאום , פועלים ב עמקם לפי ה ערך ש יש ל ה כל קיבוץ ב הכנתו , עד שבא ה רושם ל ה חטיביות ה מיוחדה של כנסת ישראל , ש היא יצירה מפליאה , רבת ה הרכבה ו איתנית ה התאחדות , ו לה תורת חיים , מ מלאה את כל ה סביבה , מ קפת ו חודרת , מחייה ו מ קיימת , ב פירוט מיוחד , ש דוגמא אין למצוא , אבל ה שואה עם נכיון של חילופי ה ערכים אנו מוצאים תמיד באין ה רף . 
def noun-m-p participle conj participle prep quantifier def noun-f-s punctuation prep noun-m-s def quantifier punctuation participle noun-f-s quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation adjective preposition prep noun-f-p def noun-m-s punctuation preposition prep def noun-m-s punctuation noun-m-p prep noun-m-s preposition def noun-m-s sub modal prep def quantifier noun-m-s prep noun-f-s punctuation preposition properName def noun-m-s prep def noun-f-s def participle shel-preposition properName properName punctuation sub copula noun-f-s participle punctuation adjective def noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-s noun-m-p punctuation prep adjective at-preposition quantifier def noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj participle punctuation noun-f-s conj prep adjective punctuation prep noun-m-s adjective punctuation sub noun-f-s negation verb punctuation conjunction def noun-f-s preposition adverb shel-preposition noun-m-p def noun-m-p pronoun participle adverb adverb def noun-m-s punctuation 
ו יותר מ מה ש אי אפשר ל כל יחיד ו כל עם לעקור מ תוכיותו את כל אשיות חייו , אי אפשר לעקר מ כנסת ישראל את נשמת נשמתה , את קישורה ה אלהי , את זיו ה עליון של הופעת עולמה , ו עולמים כולם , ה קשורים ב אחדותה ה מופלגה ו ב ריבויה ה נאדר . 
conj adverb prep interrogative sub wPrefix modal prep quantifier adjective conj quantifier noun-m-s verb prep noun-f-p at-preposition quantifier noun-f-p noun-m-p punctuation wPrefix modal verb prep properName properName at-preposition noun-f-s noun-f-s punctuation at-preposition noun-m-s def properName punctuation at-preposition properName def adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-m-p pronoun punctuation def participle prep noun-f-s def participle conj prep noun-m-s def adjective punctuation 
ה שכל ה ישר הוא יסוד ה כל . 
def noun-m-s def adjective pronoun noun-m-s def quantifier punctuation 
הרגשת ה טוב ו ה אמת ב בינה פנימית , בלתי מתעוותת על ידי שום נטייה ב ה עולם , היא נתיב ה אורה ה מובילה את ה כלל ו את ה פרט ל אושר עולמים , ו ל אושר זמני ה מתאים ל אושר ה נצח . 
noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s prep properName adjective punctuation wPrefix verb preposition noun-f-p quantifier noun-f-s prep def noun-m-s punctuation pronoun noun-m-s def noun-f-s def participle at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s prep properName noun-m-p punctuation conj prep noun-m-s adjective def adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
להפנות את ה לבבות ו להעסיק את ה מוחות ב מחשבות נאצלות , ש מקורן ב רזי תורה , נעשה ב ה דור ה אחרון הכרח גמור ל קיום ה יהדות . 
verb at-preposition def noun-m-p conj verb at-preposition def noun-m-p prep noun-f-p adjective punctuation sub noun-m-s prep noun-m-p noun-f-s punctuation verb prep def noun-m-s def adjective noun-m-s adjective prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו ירידה זו ב עצמה , ש הביאה את הכרח ה השתמשות ב אמצעי נשגב זה , היא היא ה עליה . 
conj noun-f-s pronoun prep noun-f-s punctuation sub verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s adjective pronoun punctuation pronoun pronoun def noun-f-s punctuation 
צריכים להפריד את ה גבורות זו מ זו , על ידי מה ש מציירים ב עמקי ה נשמה ש אין פגם אחד מקושר ל יתר חלקי ה חיים , ב אופן ש עבירה לא תוכל לגרור עבירה . 
modal verb at-preposition def noun-f-p pronoun prep pronoun punctuation preposition noun-f-p interrogative sub verb prep noun-m-p def noun-f-s sub existential noun-m-s numeral verb prep noun-m-s noun-m-p def noun-m-p punctuation prep noun-m-s sub noun-f-s negation modal verb noun-f-s punctuation 
ו כמו ש ב ה נפש אין חלק רע אחד מקושר על ידי זה לחבירו , פועל ה דבר ככה ב ה עולם , ו מתכנס ה חלק ה טוב ביחד , ו מנצח את ה רע לגמרי . 
conj conjunction prep sub def noun-f-s existential noun-m-s adjective numeral verb preposition noun-f-p pronoun adjective punctuation verb def noun-m-s adverb prep def noun-m-s punctuation conj verb def noun-m-s def adjective adverb punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s adverb punctuation 
ה צדיקים ה גדולים , ש הרגשת ה מוסר שלהם היא עמוקה מאד , מוכרחים להחזיק ב מדה זו , ה עושה פיזור ל רשעים , ש כינוס בא על ידי זה ל צדיקים . 
def noun-m-p def adjective punctuation sub noun-f-s def noun-m-s shel-preposition pronoun adjective adverb punctuation modal verb prep noun-m-s pronoun punctuation def participle noun-m-s prep noun-m-p punctuation sub noun-m-s verb preposition noun-f-p pronoun prep noun-m-p punctuation 
כש חושבים על דבר האלהות , לפעמים הולכת היא ה מחשבה ב צורה שוללת את ה עולם , כלומר ש ה ציור ה אלהי ב גודלו , ב עזו , ב קדושתו , ב יופיו , ב גבורתו , ב אין סופיותו , מאפס את ה הויה כולה , ו כלא כלא חשיבא , כ אין דומין . 
temp participle preposition noun-m-s adjective punctuation adverb verb pronoun def noun-f-s prep noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s punctuation conjunction sub def noun-m-s def adjective prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s punctuation prep negation noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-f-s quantifier punctuation conj noun-m-s noun-m-s noun-f-s punctuation prep negation noun-m-s punctuation 
זאת היא ה מחשבה ה באה מתוך ה גבורה , ו ה מתלבשת ב מדתה . 
pronoun pronoun def noun-f-s def adjective preposition def noun-f-s punctuation conj def participle prep noun-m-s punctuation 
ו יש עוד ציור יותר מ בוסם , ש ה מחשבה ה אלהית משלמת היא את ה עולם , היא נותנת ל ההויה כולה את ערכה ה נכון . 
conj existential adverb noun-m-s adverb prep noun-m-s punctuation sub def noun-f-s def adjective verb pronoun at-preposition def noun-m-s punctuation pronoun verb prep properName quantifier at-preposition noun-m-s def adjective punctuation 
מצד מחשבה ש מ מקור חסד כ זאת , הולכת אהבת ה עולם ו כל ה בריות ו מתגברת , ב כל ה מילוא ש ה אהבה ה אלהית , ו ה מחשבה ה צלולה ב ה ענין ה אלהי , תופסת יותר מקום ב ה עולם . 
preposition noun-f-s prep sub noun-m-s noun-m-s prep pronoun punctuation verb noun-f-s def noun-m-s conj quantifier def noun-f-p conj verb punctuation prep quantifier def noun-m-s sub def noun-f-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation verb adverb noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ב זה ה חושב לא נפרש מן ה עולם , אלא מעלה את ה עולם אל ה עדן ה עליון , ה עדנה ו ה רוממות ה אלהית . 
prep pronoun def participle negation verb preposition def noun-m-s punctuation conjunction verb at-preposition def noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation 
התבוננות פשוטה היא , ש יותר גלוי הוא ערך היחש ש יש ל ה עולם אל האלהות מצד ה רוחניות ש בו , ש הם כחות ה רצון ו ה הכרה שבהויה , מ מה ש הוא גלוי מצד ה חומריות , ש הם כחות ה פועלים ה מיכניים . 
noun-f-s adjective copula punctuation sub adverb adjective pronoun verb verb sub existential prep def noun-m-s negation adjective preposition def noun-f-s sub preposition punctuation sub pronoun noun-m-p def noun-m-s conj def noun-f-s properName punctuation prep interrogative sub pronoun adjective preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun noun-m-p def noun-m-p def participle punctuation 
ו כמו ש ה דבר גלוי ב ה עולם , כך הוא עוד יותר גלוי ב אדם . 
conj conjunction sub def noun-m-s adjective prep def noun-m-s punctuation pronoun pronoun adverb adverb adjective prep noun-m-s punctuation 
ו לפי זה , היחש ה עליון ש יש ל מחשבתו של ה אדם עם האלהות הוא יותר גלוי , ו הוא ה דין ל רצונו ו ל כל נטיותיו ה נפשיות , ו מתוך היחש ה גלוי מתברר היחש ה מסותר . 
conj preposition pronoun punctuation verb def adjective sub existential prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-s preposition adjective pronoun adverb adjective punctuation conj pronoun def noun-m-s prep noun-m-s conj prep quantifier noun-f-p def adjective punctuation conj preposition verb def adjective verb verb def participle punctuation 
ו זהו ה יסוד ל ה ערכים ה גדולים של ה אהבה , ה יראה , ה בטחון , ה אמונה , ה דבקות , ה ידיעה , ה קנאה , ה תשוקה , ה עונג , ה שמחה , ה געגועים ל ה אלהים , ו התגלותם ה מעשית ב כל ה מדות ו ב כל ה מעשים , ב כל ה תורה ו ב כל ה מצוות , ב כל ארחות ה חיים ו כ כל גילויי ה שכל , ה רגש ו ה דמיון , ב כל תפילה ו שירה , ב כל חפץ ו שאיפה . 
conj pronoun def noun-m-s prep def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-m-p prep def noun-f-p punctuation conj noun-f-s def adjective prep quantifier def noun-f-p conj prep quantifier def noun-m-p punctuation prep quantifier def noun-f-s conj prep quantifier def noun-f-p punctuation prep quantifier noun-f-p def noun-m-p conj prep quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation prep quantifier noun-f-s conj properName punctuation prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
אשרי אדם עוז לו בך , מסילות ב לבבם . 
interjection noun-m-s properName conjunction preposition punctuation noun-f-p prep noun-m-s punctuation 
יש לפעמים ש אי אפשר לעסוק ב ה תורה , ו לא ב שום פעולה ו מצוה , ו שום עסק עולמי , מפני ש מתגבר ה רצון להיות קשור ב ה ציור ה עליון של נעימת אור אין סוף . 
existential adverb sub wPrefix modal verb prep def noun-f-s punctuation conj negation prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-s adjective punctuation conjunction sub verb def noun-m-s copula adjective prep def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-s existential noun-m-s punctuation 
ו צריכים אז ללכת בהדרגה , ש לא להפרד מ ה תשוקה ה קדושה ה זאת , ש היא יסוד ה כל , ו ה השכלה היותר עליונה , ה מחיה את כל ה תרבותיות , ה אנושיות , ו כל גווני ה עולמים ה שונים ש בהויה כולה , אלא לתקן את ה אור ה גדול על ידי תיקוני כלים , ו המשכת רצונות בתור קוים ו נקודות , ש הם יהיו מתאימים ל הגיוני תורה ו דרכי מצוות וארחות חיים ב עולם , ב ה כל ה הליכות של דרך ארץ , ו ב זה מישבים את ה עולם ב ישוב עליון של קודש . 
conj adjective adverb verb adverb punctuation sub negation verb prep def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation sub copula noun-m-s def quantifier punctuation conj def noun-f-s verb adjective punctuation def noun-f-s at-preposition quantifier def adjective punctuation def adjective punctuation conj quantifier noun-m-p def noun-m-p def adjective sub properName quantifier punctuation conjunction verb at-preposition def noun-m-s def adjective preposition noun-f-p noun-m-p noun-m-p punctuation conj noun-f-s noun-m-p preposition noun-m-p conj noun-f-p punctuation sub copula existential adjective prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-p noun-f-p noun-f-p noun-m-p prep noun-m-s punctuation prep def quantifier def noun-f-p shel-preposition noun-f-s noun-f-s punctuation conj prep pronoun participle at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s punctuation 
חכמת ה אמת מלמדת אותנו את ה אחדות ה עולמית , את ה צד של ה שיווי ש יש ל מצא ב ה ויה כולה , עד למעלה למעלה , ל דימוי ה צורה ל יוצרה , ו איך ללכת ב דרך אורה זו ב לא מכשול . 
noun-f-s def noun-f-s verb at-preposition at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s sub existential prep properName prep def noun-f-s quantifier punctuation preposition adverb adverb punctuation prep noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj adverb verb prep noun-f-s properName pronoun prep negation noun-m-s punctuation 
ה גשמיות ו ה רוחניות , ה ציור ו ה שכל , ה שפל ו ה נשא , איך הם כולם תואמים , מתאחדים ו מוקשים . 
def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation adverb pronoun pronoun verb punctuation verb conj noun-m-p punctuation 
ו על כולם את ה ערך של הופעת ה חיים שלנו ב ה יקום , ב ה יצירה כולה , רוח ה אדם ב עילויו , על ידי הכרה צלולה ו התנשאות רצון מ טוהר ו גמור , ה מתנשא לבוא עד לכדי השלטת רצונו על ה הויה , מפני עוזו ו חשיבותו של ה ראשון . 
conj preposition pronoun at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p shel-preposition prep def noun-m-s punctuation prep def noun-f-s quantifier punctuation noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s adjective conj noun-f-s noun-m-s prep noun-m-s conj adjective punctuation def participle verb noun-m-s preposition noun-f-s noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation conjunction noun-m-s conj noun-f-s shel-preposition def numeral punctuation 
זאת היא ה מגמה של ה דבקות ה אלהית הבהירה , ה עולה מ מעל ל כל ה מדעים ה מוגבלים , ש רוח ה אדם ה מעורפל רואה אך בהם את עולמו ה רוחני . 
pronoun pronoun def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective verb punctuation def participle prep noun-m-s prep quantifier def noun-m-p def adjective punctuation sub noun-f-s def noun-m-s def participle verb conjunction preposition at-preposition noun-m-s def adjective punctuation 
להעלות דברים בטלים אי אפשר כי אם על ידי גילוי רזי תורה , ו כש גילוי ה אור של סתרי עליון בא ב שפע , מתעלים כל ה דברים היותר שפלים , ו מתראה בהם ה אור ה צפון ב מעמקים . 
verb noun-m-p adjective wPrefix modal conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-p noun-f-s punctuation conj temp noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective verb prep properName punctuation verb quantifier def noun-m-p verb adjective punctuation conj verb preposition def noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
ו על כן בעקבא דמשיחא חכמת סופרים תסרח , ו מתרבים דברים בטלים רבים ב צורה של ספרות , של קיבוץ , ו על ידי התגלות אורו של משיח יהפכו כולם ל קדושה , ו היה פריו ל מאכל ו עלהו ל ה תרופה . 
conj preposition conjunction preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-p verb punctuation conj verb noun-m-p adjective adjective prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation shel-preposition noun-m-s punctuation conj preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s verb pronoun prep noun-f-s punctuation conj copula noun-m-s prep noun-m-s conj noun-m-s prep def noun-f-s punctuation 
צדיקים עליונים , מיתוק ה קדושה ש ב נשמתם היא למעלה מ כל גילוי של תורה ו עבודה , ש נשמתם היא גילוי ה תורה ו ה עבודה ב זוהר היותר עליון . 
noun-m-p adjective punctuation noun-m-s def noun-f-s prep sub noun-f-s pronoun adverb prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation sub noun-f-s copula noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s prep properName verb adjective punctuation 
ו על כן לעולם צריך ש יהיו ב שלוה גדולה , ב כח גופם , ב כבודם , ב כל צרכיהם , ו לא יהיו תשים ולואים , ו לא יעצבו כלל , כי אם תמיד יהיו מלאים חיל ו שמחה , ו אור ה חיים ש ב עצמיותם הוא מבסם את ה עולם ו את ה נשמות כולן . 
conj preposition conjunction adverb modal sub copula prep noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-p noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-p punctuation conj negation copula verb noun-f-s punctuation conj negation verb adverb punctuation conjunction conjunction adverb copula adjective noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-p prep sub noun-f-s pronoun participle at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-f-p quantifier punctuation 
מתוך קטנות אמונה נדמה , ש כל מה ש בני אדם מזדרזים לחזק את מעמדם , להלחם נגד ה רעות ה מתרגשות ב ה עולם , לרכוש להם מדע , גבורה , יופי , סדר , ש כל אלה הנם דברים ה יוצאים מחוץ ל ה תוכן ה אלהי ש ב ה עולם . 
preposition noun-f-s properName verb punctuation sub quantifier interrogative sub noun-m-p noun-m-s verb verb at-preposition noun-m-s punctuation verb preposition def noun-f-p def participle prep def noun-m-s punctuation verb preposition noun-m-s punctuation noun-f-s punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation sub quantifier pronoun copula noun-m-p def participle participle prep def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s punctuation 
ו מתוך כך עין צרה צופה מתוך כמה אנשים , ש לפי דעתם עומדים הם על ה בסיס ה אלהי , על כל התקדמות עולמית , שונאים את ה תרבות , את ה מדעים , את ה תחבולות ה מדיניות , ב ישראל ו ב ה עולם . 
conj preposition pronoun noun-f-s adjective verb preposition quantifier noun-m-p punctuation sub preposition noun-f-s verb pronoun preposition def noun-m-s def adjective punctuation preposition quantifier noun-f-s adjective punctuation verb at-preposition def noun-f-s punctuation at-preposition def noun-m-p punctuation at-preposition def noun-f-p def adjective punctuation prep properName conj prep def noun-m-s punctuation 
אבל כל זה טעות גדולה היא , ו חסרון אמונה . 
conjunction quantifier pronoun noun-f-s adjective copula punctuation conj noun-m-s properName punctuation 
ה דעה ה טהורה רואה היא את ה הופעה ה אלהית ב כל תיקון חיים , יחידי ו ציבורי , רוחני ו גשמי . 
def noun-f-s def adjective verb pronoun at-preposition def noun-f-s def adjective prep quantifier noun-m-s noun-m-p punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
היא מודדת את ה ענינים רק במדת ה תועלת ש הם מביאים , או ה קלקול ש הם מקלקלים , ו ב מדה זו לעולם לא תהיה תנועה חייבת כולה , כש היא עוסקת לברא איזה דבר , בין גשמי בין רוחני . 
pronoun verb at-preposition def noun-m-p conjunction preposition def noun-f-s sub pronoun verb punctuation conjunction def noun-m-s sub pronoun verb punctuation conj prep noun-m-s pronoun adverb negation copula noun-f-s adjective quantifier punctuation temp pronoun verb verb quantifier noun-m-s punctuation preposition noun-m-p preposition adjective punctuation 
יוכל ה דבר ש יהיו בה מגרעות , אבל ב כללותה , ה כל הוא מ כלל ה יצירה ה אלהית ה הולכת ו פועלת . 
modal def noun-m-s sub copula preposition noun-f-p punctuation conjunction prep noun-f-s punctuation def quantifier pronoun prep noun-m-s def noun-f-s def adjective def participle conj verb punctuation 
לא תוהו בראה ל ה שבת יצרה . 
negation noun-m-s verb prep def noun-f-s verb punctuation 
ישנם תיקוני עולם כ אלה , ש אי אפשר להם ש יעשו על ידי צדיקים , כי אם על ידי רשעים ו אנשים פגומים ב דיעות ו מעשים . 
existential noun-m-p noun-m-s prep noun-f-s punctuation sub wPrefix modal preposition sub verb preposition noun-f-p noun-m-p punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-m-p conj noun-m-p adjective prep noun-f-p conj noun-m-p punctuation 
אמנם על ידי תשובה מ אהבה , ו התאמצות גדולה להרבות קדושה ב ה עולם , ב תפילת צדיקים ישרה , זוכים ש גם צדיקים יוכלו להשתתף ב אלו ה תיקונים , ש על פי ה סדר ה נהוג אינם רגילים לצאת כי אם מ ידי רשעים ו אנשים רחוקים מ ה קדושה . 
adverb preposition noun-f-p noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj noun-f-s adjective verb noun-f-s prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-m-p adjective punctuation verb sub conjunction noun-m-p modal verb prep pronoun def noun-m-p punctuation sub preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective copula adjective verb conjunction conjunction prep noun-f-p noun-m-p conj noun-m-p adjective prep def noun-f-s punctuation 
תיקונים הללו כוללים בין תיקונים חברותיים , כמו מכשירי עבודת אדמה , מלחמות , ש ישנן מ הן ש הן דרושות הרבה ל ה עולם , המצאות מעשיות , ו ישנם מהם תיקונים רוחניים , של כמה חכמות מעשיות ו שכליות , ש ה נשמה ה מעוטרת ב ה חסידות ו ב התנשאות נפש ל ה קדושה אינה יכולה לחדור ל ה פרטים הללו . 
noun-m-p verb verb preposition noun-m-p adjective punctuation conjunction noun-m-p noun-f-s noun-f-s punctuation noun-f-p punctuation sub verb prep pronoun sub pronoun adjective adverb prep def noun-m-s punctuation noun-f-p adjective punctuation conj existential preposition noun-m-p adjective punctuation shel-preposition quantifier noun-f-p adjective conj adjective punctuation sub def noun-f-s def participle prep def noun-f-s conj prep noun-f-s noun-f-s prep def noun-f-s copula modal verb prep def noun-m-p pronoun punctuation 
רק על ידי עליה גדולה של ה מהלך ה רוחני אפשר לזכות ל ברכה עליונה זו , של כיבוש כל תיקוני עולם על ידי צדיקים ו אנשי קודש . 
conjunction preposition noun-f-p noun-f-s adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective modal verb prep noun-f-s adjective pronoun punctuation shel-preposition noun-m-s quantifier noun-m-p noun-m-s preposition noun-f-p noun-m-p conj noun-m-p noun-m-s punctuation 
כש כח ה מדמה בריא ב קדושתו , מרגישים ב מציאות ה אור ה אלהי ב ה נשמה ו ב ה עולם . 
temp noun-m-p def participle adjective prep noun-f-s punctuation verb prep noun-f-s def noun-m-s def adjective prep def noun-f-s conj prep def noun-m-s punctuation 
ו על יסוד ה הרגשה ה זאת באה אחר כך ה השגה ה תורית , ו מאירה ב אור חיים גדול מאד . 
conj preposition noun-m-s def noun-f-s def pronoun verb preposition pronoun def noun-f-s def noun-f-s punctuation conj verb prep noun-m-s noun-m-p adjective adverb punctuation 
ו ה מעשים ה טובים ו ה מדות ה טובות מוסיפים מציאות חיים ב אור ה דמיון ה נשגב ה זה . 
conj def noun-m-p def adjective conj def noun-f-p def adjective verb noun-f-s noun-m-p prep noun-m-s def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation 
ו רוח ה קודש מתחיל להופיע ב ה עולם ב הוד ו הדר , לרומם גוי , ו להחיות רוח שפלים . 
conj noun-f-s def noun-m-s verb verb prep def noun-m-s prep properName conj properName punctuation verb noun-m-s punctuation conj verb noun-f-s adjective punctuation 
כש ה צדיקים מאמינים ב עצמם , ב כוחם ה גדול ו ב קדושת נשמתם ה עליונה , הם מוסיפים דבקות אלהית ב ציורים בהירים , ממשיכים על ידי זה ל עולם שפעת חיים של קודש , של עונג ו נחת . 
temp def noun-m-p verb prep pronoun punctuation prep noun-m-s def adjective conj prep noun-f-s noun-f-s def adjective punctuation pronoun verb noun-f-s adjective prep noun-m-p adjective punctuation verb preposition noun-f-p pronoun prep noun-m-s noun-f-s noun-m-p shel-preposition noun-m-s punctuation shel-preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ו סגולת רפואה , אריכות ימים , ברכות שדים ו רחם , ו אור תשובה ו שמחת מצוה מתרבה ב ה עולם . 
conj noun-f-s noun-f-s punctuation noun-f-s noun-m-p punctuation noun-f-p noun-m-p conj noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s verb prep def noun-m-s punctuation 
כש מרגישים איזו פחיתות של מדה רעה ב פנימיות ה לב , אין לאסור מ יד ה מלחמה לעקור את ה תכונה של ה מדה , כי אולי תצטרך תכונה זו ב מקום אחר ל טובה . 
temp participle interrogative noun-f-s shel-preposition noun-m-s adjective prep noun-f-s def noun-m-s punctuation negation verb prep noun-f-s def noun-f-s verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction adverb verb noun-f-s pronoun prep noun-m-s adjective prep noun-f-s punctuation 
גם אין להחליט על פי ה סקירה ה ראשונה ש ה מדה ה נדמית לרעה היא רעה . 
conjunction negation verb preposition noun-m-s def noun-f-s def numeral sub def noun-f-s def participle adverb pronoun adjective punctuation 
אלא כ יון ש לפי ה סקירה ה ישרה הרי ה תכונה מוכרת לרעה , צריכים ל כובשה , להעלימה , לכסות עליה ב ה תורה ו ב מעשים טובים . 
conjunction prep noun-m-s sub preposition def noun-f-s def adjective conjunction def noun-f-s verb adverb punctuation adjective prep noun-m-s punctuation verb punctuation verb preposition prep def noun-f-s conj prep noun-m-p adjective punctuation 
תחת ה מכסה ה עתיק ה זה , הרי היא מתפתחת ב אופן טוב , ו היא מזדככת ו מסתננת , ו ב המשך ה זמן תופיע ב אור בהיר של מדה עליונה טובה . 
preposition def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation conjunction pronoun verb prep noun-m-s adjective punctuation conj pronoun participle conj verb punctuation conj prep noun-m-s def noun-m-s verb prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s adjective adjective punctuation 
ו ב דרך ה לימוד ו ה חינוך ה עצמי , ה מצורף ל השכלה גבוהה ב ה מושגים ה רוחניים , יתבארו כמה דרכי עצות , איך להשאיר ה כחות ה נפשיים ו דרכי ה תפעליותיהם ב מצבם ה בריא , ו להעלותם ב מעלות ה קודש . 
conj prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-s adjective prep def noun-m-p def adjective punctuation verb quantifier noun-f-p noun-f-p punctuation adverb verb def noun-m-p def adjective conj noun-f-p def noun-f-p prep noun-m-s def adjective punctuation conj verb prep noun-f-p def noun-m-s punctuation 
סימן טוב ל תשובה מעולה , קורת רוח פנימית , ו הארת ה שכל ב השגות עליונות , בהירות ה ציור ו עזוז ה קודש של טהרת כח ה מדמה . 
noun-m-s adjective prep noun-f-s adjective punctuation noun-f-s noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-p adjective punctuation noun-f-s def noun-m-s conj noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p def participle punctuation 
ה מלביש את ה בינה ה עליונה , ה כוללת כל ארחות ה חיים כולם . 
def participle at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle quantifier noun-f-p def noun-m-p pronoun punctuation 
ה טבע ה עולמי ו כל יציר פרטי , ה היסתוריה ה אנושית ו כל איש יחידי ו מעשיו , צריכים להיות מסוקרים ב סקירה אחת , כ תוכן אחד בעל פרקים שונים , ו אז ממהרת ה אורה של ה דעה ה מביאה לידי תשובה לבוא . 
def noun-m-s def adjective conj quantifier noun-m-s adjective punctuation def noun-f-s def adjective conj quantifier noun-m-s adjective conj noun-m-p punctuation modal copula verb prep noun-f-s numeral punctuation prep noun-m-s numeral verb noun-m-p adjective punctuation conj conjunction verb def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def participle preposition noun-f-s verb punctuation 
ה משכילים ה גדולים צריכים לשאוב את אור ה קודש שלהם מ מרומי ה שכל . 
def noun-m-p def adjective modal verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition prep noun-m-p def noun-m-s punctuation 
לא מ התפעלות ה נפש , ו לא מ להבת ה דמיון , ו לא מ פשטיות ה אמונה ל בדה , כי אם מ כל ה אור של כל אלה ב ה שורש שרשו , ה מואר ב מקור ה השכלה היותר טהורה ב זיו ה נשמה . 
negation prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj negation prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj negation prep noun-f-p def noun-f-s prep noun-m-s punctuation conjunction conjunction prep quantifier def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-f-s prep def noun-m-s verb punctuation def participle prep noun-m-s def noun-f-s verb adjective prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
שיטת ה מחשבה ב ה ציור ה מזוכך של ה שלילה ה גדולה , ה דרושה ל הכנת ה דבקות ב ה אור אין סוף , מזככת את כל כחות ה חיים , ו מעלה אותם מ כל שפלות , ו מעלה גם כן את כל ה שייכים ל ה מיחד , ה חושב את ה מחשבה ה גדולה ה זאת ב כל עומק גודל רוחו ו נשמתו , ב עלייה רוחנית בהירה . 
noun-f-s def noun-f-s prep def noun-m-s def participle shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def adjective prep noun-f-s def noun-f-s prep def noun-m-s existential noun-m-s punctuation verb at-preposition quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation conj verb at-preposition prep quantifier noun-f-s punctuation conj adverb conjunction conjunction at-preposition quantifier def adjective prep def participle punctuation def participle at-preposition def noun-f-s def adjective def pronoun prep quantifier noun-m-s noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation prep noun-f-s adjective adjective punctuation 
ו ה תפילה המתיסדת על יסוד צימאון עליון זה , היא ספוגה כולה ב רוח ה קודש בהיר , ו קולעת את מטרתה כ ה קשת ו חיצים ב יד גיבור . 
conj def noun-f-s verb preposition noun-m-s properName adjective pronoun punctuation pronoun adjective quantifier prep noun-f-s def noun-m-s adjective punctuation conj verb at-preposition noun-f-s prep def noun-f-s conj noun-m-p prep noun-f-s properName punctuation 
ב חרבי ו בקשתי , ב צלותי ו ב בעותי . 
prep noun-f-s conj verb punctuation prep noun-f-p conj prep verb punctuation 
ה ענוה היא חותם ה טוב . 
def noun-f-s copula noun-m-s def noun-m-s punctuation 
אהבת ה ענוה מ עומק לב , היא לבוש ה טוב מ בחינה אחת , ו מ בחינה שניה היא עטרת ה טוב ו נזרו ה עליון . 
noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation pronoun noun-m-s def adjective prep noun-f-s numeral punctuation conj prep noun-f-s numeral copula noun-f-s def noun-m-s conj noun-m-s def adjective punctuation 
ה חשבון ה צלול ש תכונת ה גיאות היא מאוסה , ש כל בעל נפש מכובדת כל דהו יתרחק מהתגאל בה , זהו חשבונו של עולם , ה מרומם את ה אדם ה רמה רוחנית פנימית , ו מכשירו לאור תורה ו חכמת אלהים . 
def noun-m-s def adjective sub noun-f-s def noun-f-s copula adjective punctuation sub quantifier noun-m-s noun-f-s adjective quantifier verb verb properName preposition punctuation pronoun noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation def participle at-preposition def noun-m-s def noun-f-s adjective adjective punctuation conj noun-m-s preposition noun-f-s conj noun-f-s noun-f-p punctuation 
כל תשוקות ש ב ה עולם , כל קנאות סופרים ש ב ה עולם , ו כל חמדות של תורה ו חכמה ש ב ה עולם , לא יזיזו את ה צדיק ה עליון מ יסוד ה דבקות ה אלהית ה קבועה , ש היא הצלחת חייו , ו אור ה עולם כולו , ו מקור חיי כל . 
quantifier noun-f-p prep sub def noun-m-s punctuation quantifier noun-f-s verb prep sub def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-f-p shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation negation verb at-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s noun-m-p punctuation conj noun-m-s def noun-m-s quantifier punctuation conj noun-m-s noun-m-p quantifier punctuation 
מים רבים לא יוכלו לכבות את ה אהבה , ו נהרות לא ישטפוה . 
noun-m-p adjective negation modal verb at-preposition def noun-f-s punctuation conj noun-m-p negation properName punctuation 
הפשטיות של אהבת ד' , ו תענוג ה קודש שבה , כולל בקרבו את כל אור ה עולמים , את כל חמדות ה חיים ה גשמיים ו ה רוחניים , ו כל ה עינוגים ש ב ה עולם ה נם כלולים ב יסוד עונג זה ב תמצית ה קדושה ו ה טהרה . 
verb shel-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s verb punctuation verb preposition at-preposition quantifier noun-m-s def noun-m-p punctuation at-preposition quantifier noun-f-p def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation conj quantifier def noun-m-p prep sub def noun-m-s def participle adjective prep noun-m-s noun-m-s pronoun prep noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
עד ש ה עונג ה עליון ש ב מסירות נפש הוא רק ניצוץ קטן של אור מופלא זה , ו דוקא ב אהבה ב תענוגים , ה ממתקת ב ה עומק מתקה יסורי ב שר נוראים , כ ה מסרקות של ברזל ב גופניות , ויסורי גיהנם ב ה רוחניות , על ידי העברה של צדיקים ב מעמקיו , היא מכילה קצת התגלות של עומק אור עונג זה , ש מהפך ב רוב כחו את כל ה מרירות ל מתיקות מוחלטת . 
preposition sub def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s noun-f-s pronoun conjunction noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s adjective pronoun punctuation conj adverb prep noun-f-s prep noun-m-p punctuation def participle prep def noun-m-s verb adverb prep noun-m-s adjective punctuation prep def noun-m-p shel-preposition noun-m-s prep adjective punctuation preposition noun-m-s prep def noun-f-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-m-p prep noun-m-p punctuation pronoun verb adverb noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation sub noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s at-preposition quantifier def noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation 
ו ממילא מתעלה ציור זה , ה חי ב לב קדושי ה דורות , ל מרום ה חיים , ו על ידי התערבות כח ה חיים ב זרמי ה נשמות ה רבות , מהפכים את כל ה חטאים , ה עונות ו ה פשעים ו כל קטיגוריהם , ל זכיות ו אורות נעימים , ב נועם ד' של תשובה עילאה . 
conj adverb verb noun-m-s pronoun punctuation def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p def noun-m-p punctuation prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conj preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-p def noun-m-p prep noun-m-p def noun-f-p def adjective punctuation verb at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation def noun-f-p conj def noun-m-p conj quantifier verb punctuation prep noun-f-p conj noun-m-p adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-f-s properName punctuation 
התרחקות ארעית של צדיקים מ ציור ה דמיון ה קדוש ב עניני אלהות , מוסיפה להם עז ו אומץ של קדושה . 
noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-p prep noun-m-s def noun-m-s def adjective prep noun-m-s adjective punctuation verb preposition noun-f-s conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
ו אם ה התרחקות ה זאת גרמה הוספת ידיעה ב עניני חול , מתהפכת ידיעה זו ל תוכן קודש מבריק . 
conj conjunction def noun-f-s def pronoun verb noun-f-s noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation verb noun-f-s pronoun prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation 
ו מ כל מקום אי אפשר לעשות כן ל כ תחילה , ו הרי ה דבר עומד ב מדרגה של מצות שכחה , ש חסיד מקריב עליה קרבן הודאה . 
conj prep quantifier noun-m-s wPrefix modal verb conjunction prep rb noun-f-s punctuation conj conjunction def noun-m-s verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-p noun-f-s punctuation sub noun-m-s verb preposition noun-m-s noun-f-s punctuation 
יראה של שטות היא מה ש מתיראים מ ה משלים ה גשמיים ש ב רזי תורה . 
noun-f-s shel-preposition noun-f-s copula interrogative sub verb prep def noun-m-p def adjective prep sub noun-m-p noun-f-s punctuation 
הלא יודעים אנו ברור ש כל אלה אינם פוגמים מ אומה את ה יסוד ה מאיר של טהרת אמונת אל אחד ברוך הוא , אלא הם מוסיפים בנו אור ו בהירות ל הבנה , ו כשרון הסתגלות ל ה אורה ה אלהית . 
conjunction verb pronoun adjective sub quantifier pronoun copula verb prep noun-f-s at-preposition def noun-m-s def participle shel-preposition noun-f-s noun-f-s preposition numeral properName pronoun punctuation conjunction pronoun verb preposition noun-m-s conj noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s prep def noun-f-s def adjective punctuation 
ו אנו אין לנו כי אם לשנן , ללמוד , להכין את ה תכונה ה גופנית ו ה רוחנית ב ה אופן ה מתאים ל הוספה קבועה של אור עליון זה , ה מפכה ב כל עת ו רגע מ עינות טהורים מ מקור שרשו . 
conj pronoun negation verb conjunction conjunction verb punctuation verb punctuation verb at-preposition def noun-f-s def adjective conj def adjective prep def noun-m-s def adjective prep noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-s adjective pronoun punctuation def participle prep quantifier noun-f-s conj noun-m-s prep noun-m-p adjective prep noun-m-s verb punctuation 
ו כפי רוב ה בינה , ו עומק מסירות ה נפש אל ה דבקות ה אלהית , ה אהבה ה מלאה משתפכת מ גנזי ה יראה , לחדש את חיי ה רוח ב צורה של בריה חדשה ב כל יום תמיד . 
conj conjunction noun-m-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s def noun-f-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-m-p def noun-f-s prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective prep quantifier noun-m-s adverb punctuation 
יגדל רוח ה אדם , יסקר את ה חומר ו ה רוח ב סקירה גדולה אחת , ה מות יאבד לגמרי את ערכו , יכחד מן ה מציאות , מתוך הכרה בהירה ו ידיעה בטוחה . 
verb noun-f-s def noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s prep noun-f-s adjective numeral punctuation def noun-m-s verb adverb at-preposition noun-m-s punctuation verb preposition def noun-f-s punctuation preposition noun-f-s adjective conj noun-f-s adjective punctuation 
ה חיים יתפשטו על ה כל . 
def noun-m-p verb preposition def quantifier punctuation 
ה טבע ה רוחני ו ה טבע החמרי , ה טבע ו נשמת ה טבע , ה טבע ו למעלה מן ה טבע , ה כל יעשה אגודה אחת . 
def noun-m-s def adjective conj def noun-m-s properName punctuation def noun-m-s conj noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj adverb preposition def noun-m-s punctuation def quantifier verb noun-f-s numeral punctuation 
ה חפץ ה אישי , ב היותו מבוטא ב מהלך עילויו ל מקורו , ה תפילה , זהו ה גילוי ה איתן של גודל ה רוח , ה תוכן ה תופס מקום היותר חשוב ב עולם משוכלל , מה ש היה נכבד כל כך מתוך נטיה אינסטינקטיבית , יכבד גם ב הכרה של מדע צלול . 
def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-m-s verb prep noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation pronoun def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-m-s def participle noun-m-s verb adjective prep noun-m-s adjective punctuation interrogative sub copula adjective quantifier pronoun preposition noun-f-s adjective punctuation verb conjunction prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s adjective punctuation 
לבוא ל מרומי כל מגמה ב ה פועל , ב ה עולם ה גדול ו ב ה עולם ה אישי , יחד עם כל ה דרכים מכשירי ה שכלול ש חולל ה מדע , ה חוש ו ה רגש , ה גאונות ה אמנותית ו ה גבורה ה ממשלתית , תבוא ה תפילה . 
verb prep noun-m-p quantifier noun-f-s prep def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s def adjective conj prep def noun-m-s def adjective punctuation adverb preposition quantifier def noun-f-p noun-m-p def noun-m-s sub verb def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective conj def noun-f-s def adjective punctuation verb def noun-f-s punctuation 
מה ש נודע רק ל ה יחידי סגולה , יודע ל כל , ו טוהר ה רצון ו חסנו , בנטותו ב עזו ל סוד אלוה , זה יהיה ראש מגדלי ה תרבות ה עתידה , ש תתנוסס ב תפארה מידי עם עולם בשביל ה עולם כולו , ו ביתי בית תפילה יקרא ל כל ה עמים . 
interrogative sub verb adverb prep def adjective properName punctuation verb prep quantifier punctuation conj noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s punctuation verb prep noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation pronoun copula noun-m-s noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation sub verb prep noun-m-s adjective preposition noun-m-s preposition def noun-m-s quantifier punctuation conj adjective noun-m-s noun-f-s verb prep quantifier def noun-m-p punctuation 
סגולת ה דיבור תתגלה ב ה עולם אחרי התגלות סגולת ה רצון ו ה מחשבה . 
noun-f-s def noun-m-s verb prep def noun-m-s preposition noun-f-s noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation 
ה ערך של דיבור פשוט , ש ברכה היא ברכה , ו קללה היא קללה , ו ש אומר ה גזור צריך להיות קם , זאת היא חטיבה של התגלות כח ה יצירה ה עליונה ש ב רוח ה אדם ב כל מילואו . 
def noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective punctuation sub verb pronoun properName punctuation conj noun-f-s copula noun-f-s punctuation conj sub verb def participle modal copula verb punctuation pronoun pronoun noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s def noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation 
מובן ש ה שקר ה מילולי , ו כל דברים בטלים , יסחו מן ה עולם , ו שפת אמת תכון ל עד . 
verb sub def noun-m-s def adjective punctuation conj quantifier noun-m-p adjective punctuation noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-f-s properName prep noun-m-s punctuation 
ה רוצה לשמור מנוחת נפשו , יזהר מ כל דיבור ה נראה כ גסות ה רוח . 
def participle verb noun-f-s noun-f-s punctuation properName prep quantifier noun-m-s def participle prep noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו כש יתברר לו ב בירור גמור ש טעם גסות ה רוח ה הדיוטית כבר פג ממנו , ו נכנסה בו רוח טהרה של ענוה , רק אז לפעמים יוכל להתיר ל עצמו , אחרי זיכוך גדול , להביע דבר ה מסמן את ה צד ה טוב ש ב עצמיותו , בשביל טובתם של מקבלי השפעתו , או בשביל התעוררות רוחנית ה נדרשת לפעמים ל עצמו . 
conj temp verb conjunction prep noun-m-s adjective sub noun-m-s noun-f-s def noun-f-s def adjective adverb verb preposition punctuation conj verb preposition noun-f-s noun-f-s shel-preposition properName punctuation conjunction conjunction adverb modal verb prep pronoun punctuation preposition noun-m-s adjective punctuation verb noun-m-s def participle at-preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s punctuation preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-p noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-f-s adjective def adjective adverb prep pronoun punctuation 
ו תיכף ש ירגיש מ זה מוסר כליות פנימי , יבין ש עוד לא הגיע ה זמן ל כך , ו ישוב למדת ה ענוה מתוך לב טהור , ו לב נשבר ונדכה אלהים לא תבזה . 
conj adverb sub verb prep pronoun verb noun-f-p adjective punctuation verb sub adverb negation verb def noun-m-s prep pronoun punctuation conj noun-m-s verb def noun-f-s preposition noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-s verb adverb noun-f-p negation verb punctuation 
כש באים לשוב ב ה תשובה צריכים לדעת ש אין שום מניעה ב ה דבר . 
temp participle verb prep def noun-f-s modal verb sub existential quantifier noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
ו אפילו אותם דברים ה מעכבים את ה תשובה , תיכף כש מבקשים לשוב עליהם , שוב אינם מעכבים . 
conj conjunction at-preposition noun-m-p def participle at-preposition def noun-f-s punctuation adverb temp participle verb preposition punctuation adverb copula verb punctuation 
ו אין לבטל שום נטיה של תשובה , לא קטנה ש ב קטנות מפני שפלותה , לומר ש אין ה רעיון ה קטן ראוי לפי מ דתו ש ה אדם משער את עצמו , ו לא את ה רעיון היותר גדול , לומר ש הוא גבוה יותר מ ערכו , כי ה כל עולה ו מצטרף ביחד ל קומה שלמה ו עולם מלא של תשובה , ש הוא יקר , גדול , ו קדום מ כל ה עולמות ה אחרים . 
conj negation verb quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation negation adjective prep sub adjective preposition noun-f-s punctuation verb sub existential def noun-m-s def adjective adjective preposition prep noun-f-s sub def noun-m-s verb at-preposition pronoun punctuation conj negation at-preposition def noun-m-s verb adjective punctuation verb sub pronoun adjective adverb prep noun-m-s punctuation conjunction def quantifier verb conj verb adverb prep noun-f-s adjective conj noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-s punctuation sub pronoun adjective punctuation adjective punctuation conj adjective prep quantifier def noun-m-p def adjective punctuation 
מה ש מוטבעים לפעמים ב מניעות גדולות , בין ב ענינים ש בין אדם ל מקום בין ב ענינים ש בין אדם לחבירו , לא יעכב כלל את ה תשובה ה רוחנית , ו כ יון ש מבקשים לשוב אל ד' , ש ב ה ים , ו ה אדם מתחדש כ בריה חדשה . 
interrogative sub verb adverb prep noun-f-p adjective punctuation preposition prep noun-m-p sub preposition noun-m-s prep noun-m-s preposition prep noun-m-p sub preposition noun-m-s adjective punctuation negation verb adverb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj prep noun-m-s sub verb verb preposition noun-m-s punctuation prep sub def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s verb prep noun-f-s adjective punctuation 
ו ה ציצים ה מעשיים , ש צריכים ל זירוז גדול ל תקנם , יצפה עליהם תמיד ל תקנם , ו יסגל ל עצמו מ דת ה שפלות ביותר כל זמן ש לא תיקן איזה דבר ב ה פועל מ מה ש יש לו לתקן ב דרך מעשי , ו ישתוקק ל ה תיקון ה שלם , ו ממילא יבוא ה דבר לידי כך ש יעזרהו ה שם יתברך לתקן ה כל בפועל . 
conj def noun-m-p def adjective punctuation sub adjective prep noun-m-s adjective prep noun-m-s punctuation verb preposition adverb prep noun-m-s punctuation conj verb prep pronoun prep noun-f-s def noun-f-s adverb quantifier noun-m-s sub negation verb quantifier noun-m-s prep def noun-m-s prep interrogative sub existential preposition verb prep noun-f-s noun-m-p punctuation conj verb prep def noun-m-s def adjective punctuation conj adverb verb def noun-m-s preposition pronoun sub adjective def noun-m-s verb verb def quantifier adverb punctuation 
אבל גם כש לא נזדמן לו עדיין ה תיקון , בין מצד מניעות חיצוניות , או מצד מניעות פנימיות , ש עדיין אין ה רצון שלו תקיף כל כך , ו ה הסכמה ל דרכי ה תיקונים ה מעשיים עדיין לא באה לו ב השלמה , מ כל מקום יאחוז ב ה תשובה ה רוחנית ב כל עוז ו אומץ . 
conjunction conjunction temp negation verb conjunction adverb def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s noun-f-p adjective punctuation conjunction preposition noun-f-p adjective punctuation sub adverb existential def noun-m-s shel-preposition adjective quantifier pronoun punctuation conj def noun-f-s prep noun-f-p def noun-m-p def adjective adverb negation verb conjunction prep noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s verb prep def noun-f-s def adjective prep quantifier properName conj noun-m-s punctuation 
ו יהיה תקיף ב דעתו , ש סוף כל סוף אחוז הוא ב תשובה , ש היא ענין יקר מ כל מה ש ב ה עולם , ו ירבה ב ה תורה , במדות טובות , ב חכמה ו ב הנהגה ישרה , ב כל מה דאפשר לו . 
conj copula adjective prep noun-f-s punctuation sub noun-m-s quantifier noun-m-s noun-m-s pronoun prep noun-f-s punctuation sub pronoun noun-m-s adjective prep quantifier interrogative prep sub def noun-m-s punctuation conj verb prep def noun-f-s punctuation noun-f-p adjective punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s adjective punctuation prep quantifier interrogative verb preposition punctuation 
ו ישפוך שיחו ב תפילה לפני קונו להוציא אל ה פועל את חלקי ה תשובה ש עדיין לא יצאו אל ה פועל , בעבור עצמו , ו בעבור כלל ישראל , ו בעד כל ה עולם כולו , ו בעד תיקון ה כללי של ה שכינה , אור ד' ב ה עולם , ש יהיה ב תכלית ה שלימות . 
conj verb noun-m-s prep noun-f-s preposition noun-m-s verb preposition def noun-m-s at-preposition noun-m-p def noun-f-s sub adverb negation verb preposition def noun-m-s punctuation preposition pronoun punctuation conj preposition noun-m-s properName punctuation conj preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conj preposition noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s punctuation sub copula prep noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו ישתוקק ש כל ה נשמות יהיו מתוקנות ו נהנות מ זיו ה שכינה . 
conj verb sub quantifier def noun-f-p copula adjective conj verb prep properName def noun-f-s punctuation 
ו ה כל ישבעו טוב ו שפע חיים . 
conj def quantifier verb adverb conj properName noun-m-p punctuation 
ישנם שני אופנים של דבקות ה מתנוצצים ב אדם . 
existential numeral noun-m-p shel-preposition noun-f-s def participle prep noun-m-s punctuation 
האחד הוא בא מצד ה תורה , ו אף על פי ש אינו מרגיש ב פנימיותו כי אם הארה נשמתית רוחנית , ב לא אותיות של הלכה ו של מצוה , מ כל מקום הוא בא מ כח הארת ה תורה ה מעשית . 
verb pronoun verb preposition def noun-f-s punctuation conj conjunction preposition noun-m-s sub copula verb prep noun-f-s conjunction conjunction noun-f-s adjective adjective punctuation prep negation noun-f-p shel-preposition noun-f-s conj shel-preposition noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun verb prep noun-m-p noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation 
ו ה שני בא מצד עצמות הארת ה נשמה , ביחוסה אל אור ד' ב ה עולם . 
conj def noun-m-s verb preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s punctuation verb preposition noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ו ישנם ב כל פרטי ה בחינות של אלה שני ה מינים של דבקות ד' ה מתנוצצים ב ה נשמה , חילוקים ל ענין דרך ה שימוש ש בהם , ו לפעמים צריכים למזג דוקא מין אחד ב ה שני . 
conj existential prep quantifier noun-m-p def noun-f-p shel-preposition noun-f-s numeral def noun-m-p shel-preposition noun-f-s noun-m-s def participle prep def noun-f-s punctuation noun-m-p prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-s sub preposition punctuation conj adverb modal verb adverb noun-m-s numeral prep def noun-m-s punctuation 
כל ה עולמות מתגלים בתוך ה נשמה . 
quantifier def noun-m-p verb preposition def noun-f-s punctuation 
ו כל מה ש מעמיקים ב ה ידיעה ה פנימית של תוכני ה נשמה , מתגדלת ה ידיעה על ה כל . 
conj quantifier interrogative sub verb prep def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation verb def noun-f-s preposition def quantifier punctuation 
ו נשמת ה עולם , ו אור ה מקורי של חיי כל , מתגלה ביותר , כל מה ש ה גילוי ה עולמי מתרחב הוא ב תוכיות ה נשמה עצמה , עד ש אור ד' מאיר על ה אדם לפי רוב הסתכלותו ב נשמתו . 
conj noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-p quantifier punctuation verb adverb punctuation quantifier interrogative sub def noun-m-s def adjective verb pronoun prep noun-f-p def noun-f-s verb punctuation preposition sub noun-m-s noun-m-s properName preposition def noun-m-s preposition noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s punctuation 
ה מצוות ש ב ה זמן , מעלות את ה נשמה ה פרטית של ה אדם אל אוצר ה כלל כולו . 
def noun-f-p prep sub def noun-m-s punctuation noun-f-p at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s preposition noun-m-s def noun-m-s quantifier punctuation 
ה הצלחה ה רוחנית גדולה היא כש חושבים להאיר את ה נשמה מ אור ה גנוז ש ב כל מצוה ב זמנה . 
def noun-f-s def adjective adjective copula temp participle verb at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def adjective prep sub quantifier noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
ו דבר בעתו מה טוב . 
conj noun-m-s noun-m-s interrogative adjective punctuation 
ה סוכה היא שמחה עליונה מאד , עד ש אינה יכולה להיות קבועה , כי אם דרך ארעי . 
def noun-f-s copula noun-f-s adjective adverb punctuation preposition sub copula modal copula adjective punctuation conjunction conjunction noun-f-s adjective punctuation 
אבל היא עומדת ב מקום אחד , מפני ש גלי ה אור של ה שמחה שוטפים , ו אחד מ תעלה , ו מיד ב לא שום ה פסק ה שני , ה חדש , ש הוא יותר מאיר ו יותר משמח , יורד ו נשפע . 
conjunction pronoun verb prep noun-m-s numeral punctuation conjunction sub noun-m-p def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s adjective punctuation conj verb prep noun-f-s punctuation conj adverb prep negation quantifier def noun-m-s def numeral punctuation def adjective punctuation sub pronoun adverb properName conj adverb adjective punctuation verb conj verb punctuation 
על כן נראה כאילו הכל היא סוכה אחת , ו באמת ב כל רגע ו רגע , ו ב כל חלק מ חלקי ה רגע , ישנה סוכה חדשה ממש . 
preposition conjunction verb conjunction verb pronoun noun-f-s numeral punctuation conj adverb prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s prep noun-m-p def noun-m-s punctuation verb noun-f-s adjective adverb punctuation 
ו מפני ש ה שמחה היא מ התחדשות , ו כאן ה התחדשות היא תמידית , על כן הוא זמן שמחתנו . 
conj conjunction sub def noun-f-s copula prep noun-f-s punctuation conj adverb def noun-f-s pronoun adjective punctuation preposition conjunction pronoun noun-m-s noun-f-s punctuation 
ה אדם צריך להכיר מ נטיותיו ה פנימיות את ה תוכן ש הוא צריך להוציא מן ה כח אל הפועל , ו ישמח תמיד ב חלקו , ו יחזיק בו ב כל תוקף . 
def noun-m-s modal verb prep noun-f-p def adjective at-preposition def noun-m-s sub pronoun modal verb preposition def noun-m-p preposition properName punctuation conj verb adverb prep noun-m-s punctuation conj verb preposition prep quantifier noun-m-s punctuation 
ו אם מרגיש הוא ש יש לו תכונה מורכבת מ כמה נטיות ה פכיות , אל ישים אל לבו מה ש אצל רוב בני אדם נטיה אחת סותרת ל חברתה , לחשב ש גם אצלו ה דין כן , כי אז יאבד בידים חלק גדול מ עצמיותו . 
conj conjunction verb pronoun sub existential conjunction noun-f-s adjective prep quantifier noun-f-p def noun-f-p punctuation negation verb preposition noun-m-s interrogative sub preposition noun-m-s noun-m-p noun-m-s noun-f-s numeral verb prep noun-f-s punctuation verb sub conjunction preposition def noun-m-s adverb punctuation conjunction conjunction verb preposition noun-m-s adjective prep noun-f-s punctuation 
אלא ידון , ש כ יון ש כך הוא טבע נפשו , הנהו מוכשר לאחד בקרבו את ה ענינים ש אצל רוב בני אדם הם מפורדים , ו השלמת חוקו תלוי הוא דוקא ב השלמתם של כל ה חלקים ו כל ה נטיות ה שונות ו ה מנוגדות . 
conjunction verb punctuation prep sub noun-m-s sub adverb pronoun noun-m-s noun-f-s punctuation noun-m-s adjective verb preposition at-preposition def noun-m-p sub preposition noun-m-s noun-m-p noun-m-s pronoun verb punctuation conj noun-f-s noun-m-s adverb pronoun adverb prep noun-f-s shel-preposition quantifier def noun-m-p conj quantifier def noun-f-p def adjective conj def adjective punctuation 
ו זה נוהג בין ב עבודות מעשיות , בין ב השגת תורה ו חכמה , בין ב ה רגשי ה נפש ו תכונות ה מדות . 
conj pronoun verb preposition prep noun-f-p adjective punctuation preposition prep noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation preposition prep def adjective def noun-f-s conj noun-f-p def noun-f-p punctuation 
כי כלל ה כל הוא , ש ראש דבר תהיה הכרתו ה פנימית , ו אחר כך תבוא ה הכרה ה חיצונה , ש גם היא צריכה , מן ה סביבה ו מן ה עולם ב כללו . 
conjunction adverb def quantifier pronoun punctuation sub noun-m-s noun-m-s copula noun-f-s def adjective punctuation conj preposition pronoun verb def noun-f-s def adjective punctuation sub conjunction pronoun adjective punctuation preposition def noun-f-s conj preposition def noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ה מעמד ה רוחני של רוב בני אדם רחוק הוא כל כך מ ה תוכן ה פנימי של ה תורה ו ה אמונה ה אלהית , ו ממילא מ ה רעיונות ה מובעים ב תורה ו ב תפילות , ו מ מוצרים ב מצוות ה מעשיות , עד ש רק אחת מ שתי אלה יוכל לקשר אותם אל זה ה גובה , או הכרה פנימית ב עומק ה אמונה ה נשמתית של ה אדם ו של כנסת ישראל ל פרטיה , עד ש למרות מה ש ה חיצוניות היא כל כך שפלה ו מ גושמה , עולה על כל עריגה עילאה בלתי פוסקת ל מה ש הוא רם על כל רמים , או סמיות ה מונית , ש אינה מכירה את ה ריחוק של תכונת עצמותיותה ה מתגלה , מ ה אורה ה עליונה ה מתבטאת ו מתבקשת בקשר ה אמונה ו ה יהדות בכלל ו בפרט . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier noun-m-p properName adjective copula quantifier pronoun prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s def noun-f-p punctuation conj adverb prep def noun-m-p def participle prep noun-f-s conj prep noun-f-p punctuation conj prep noun-m-p prep noun-f-s def adjective punctuation preposition sub adverb numeral prep numeral pronoun modal verb at-preposition negation pronoun def noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition properName properName prep noun-m-p punctuation preposition sub preposition interrogative sub def noun-f-s copula quantifier pronoun noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation participle preposition quantifier noun-f-s verb wPrefix participle prep interrogative sub copula adjective preposition quantifier adjective punctuation conjunction noun-f-p def noun-f-s punctuation sub copula participle at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-p def participle punctuation prep def noun-f-s def adjective def participle conj participle adverb def noun-f-s conj def noun-f-s adverb conj adverb punctuation 
בעת אשר יפקחו ה עינים לראות את ה ריחוק , יחרד כל ה מחנה מ נפילה חצופה ו איומה . 
noun-m-s conjunction verb def noun-m-p verb at-preposition def noun-m-s punctuation verb quantifier def noun-m-s prep noun-f-s adjective conj adjective punctuation 
אבל ה תשובה כבר מוכנת היא אז , לבוא אל ה צד ה עליון ש ב קישור ה קדושה , דהיינו ה הכרה ה יחוסית מצד ה סגולי ה פנימי . 
conjunction def noun-f-s adverb adjective pronoun conjunction punctuation verb preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s def adjective preposition def adjective def adjective punctuation 
אשריך ישראל מי כמוך עם נושע ב ד' , מגן עזרך ו אשר חרב גאותך , ו יכחשו אויביך לך , ו אתה על במותימו תדרך . 
interjection properName noun-m-p preposition preposition participle prep noun-m-s punctuation verb noun-m-s conj verb noun-f-s noun-f-s punctuation conj verb noun-m-p preposition punctuation conj at-preposition preposition verb verb punctuation 
כש מתפללים מתפשט כח ה רצון . 
temp noun-m-p verb noun-m-p def noun-m-s punctuation 
ו ה דבר ה מפשט את כח ה רצון ביותר , הוא כש מכוונים ב מילוי ה רצון אל ד' , כש ה מחשבה דבקה ב ה אלהים , ו ה רצון דבק בו אז ב קשר מחשבתי פנימי . 
conj def noun-m-s def participle at-preposition noun-m-p def noun-m-s adverb punctuation pronoun temp participle prep noun-m-s def noun-m-s preposition noun-m-s punctuation temp def noun-f-s verb prep def noun-f-p punctuation conj def noun-m-s verb preposition conjunction prep noun-m-s verb adjective punctuation 
אז כל כחות ה נפש מתגדלים מעל כל גבול , ו ה רצון ה טוב ו ה מעולה , בהתפשטו ביותר , פועל הוא את טובו . 
conjunction quantifier noun-m-p def noun-f-s verb preposition quantifier noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation verb adverb punctuation verb pronoun at-preposition noun-m-s punctuation 
ה תפילה היא פעולה ממש , כ כל פעולה ש ה טבע שלה מורגש , אמנם ה כל תלוי ב גודל קדשו של ה רצון ה יחידי של ה מתפלל , ו של ה תוכן ה אלהי ה מלא את נשמתו . 
def noun-f-s copula noun-f-s adverb punctuation prep quantifier noun-f-s sub def noun-m-s shel-preposition verb punctuation adverb def quantifier adjective prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj shel-preposition def noun-m-s def adjective def adjective at-preposition noun-f-s punctuation 
ו תפילתן של צדיקים עושה מהפכה גדולה ל טובה ב ערכי ה עולם כולו , מה עתר זה מהפך את ה תבואה בגורן מ מקום ל ה מקום , אף תפילתן של צדיקים מהפכת דעתו של מ מידת רגזנות ל מידת רחמנות . 
conj noun-f-s shel-preposition noun-m-p verb noun-f-s adjective prep noun-f-s prep noun-m-p def noun-m-s quantifier punctuation interrogative verb pronoun noun-m-s at-preposition def noun-f-s verb prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s shel-preposition noun-m-p noun-f-s noun-f-s shel-preposition prep noun-f-s noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
אין ה פילוסופיה , ה מבינה את העדר ה שינוי ב רצון ד' , יכולה ל געת ב גובה זה , ש הוא כולל בקרבו את כל ה שינויים ב ה שואה נצחית . 
negation def noun-f-s punctuation def participle at-preposition noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation modal prep noun-f-s prep noun-m-s pronoun punctuation sub pronoun verb preposition at-preposition quantifier def noun-m-p prep def noun-f-s adjective punctuation 
ו תנועות ה רצון של ה אדם כלפי ה אלהים , ב בירור טובו , הוא מופיע על ידי התגלות אור ד' ב אדם ו ב ה עולם ל טובה , כמו ש כל ה הוייות ה טבעיות פועלות את גילויי שינוייהן מתוך ה השוייה ה איתנה של ה מציאות כולה . 
conj noun-f-p def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s preposition def noun-f-p punctuation prep noun-m-s noun-m-s punctuation pronoun verb preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s conj prep def noun-m-s prep adjective punctuation conjunction sub quantifier def adjective def adjective verb at-preposition noun-m-p noun-m-p preposition def participle def adjective shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation 
כל חוג של מדע יש לו תחומי ידיעותיו ו הרגשותיו ה מיוחדות , אבל פינות יש ב כל מדע ו עולם של רגש , ש נוגעות ב הן אלו ב אלו . 
quantifier noun-m-s shel-preposition noun-m-s existential conjunction noun-m-p noun-f-p conj noun-f-p def adjective punctuation conjunction noun-f-p existential prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation sub verb prep pronoun noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ו לפעמים יש כשרון גדול , ש כל עולם עליון שופך אורו על ה עולם ה תחתון , ו עושה בו הארות גדולות , ו חיים נישאים , הרבה יותר מערכו ה מיוחד ה רגיל של ה תחתון . 
conj adverb existential noun-m-s adjective punctuation sub quantifier noun-m-s adjective verb noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj verb preposition noun-f-p adjective punctuation conj noun-m-p adjective punctuation adverb adverb noun-m-s def adjective def adjective shel-preposition def adjective punctuation 
כל מה ש הופעת הכרת כח ה יוצר נגלה יותר בקרב ה אדם , כל מה ש נשמתו מזדככת לראות את מעשה ד' ב סוד ה יצירה , ככה מתקדש רוחו בקרבו , ו יצירתו שלו , דיבורו , נעשה אצלו חביב ו קדוש , הוא מתחיל להוקיר את ערכו , ו תוכן של דברים בטלים מתבטל אצלו לגמרי . 
quantifier interrogative sub noun-f-s noun-f-s noun-m-p def noun-m-s verb adverb preposition def noun-m-s punctuation quantifier interrogative sub noun-f-s participle verb at-preposition noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation adverb verb noun-f-s preposition punctuation conj noun-f-s shel-preposition punctuation noun-m-s punctuation verb preposition properName conj properName punctuation pronoun verb verb at-preposition noun-m-s punctuation conj noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective verb preposition adverb punctuation 
מתוך מעמד נפשו ה מיוחד הוא מרגיש כבר את ה יצירה ה גדולה ש הולכת ו נוצרת ב עת הבעת ה דיבור , ו ב שום אופן לא יעיז מ טבע רוחניותו להרבות שיחות חולין , יראת ה דיבור ה ריק מונחת כבר בקרבו פנימה , מאוחדת עם דעת ד' ה עמוקה ה שוכנת ב רוחו . 
preposition noun-m-s noun-f-s def adjective pronoun verb adverb at-preposition def noun-f-s def adjective sub verb conj verb prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s negation verb prep noun-m-s noun-f-s verb noun-f-p noun-m-p punctuation noun-f-s def noun-m-s def adjective verb adverb preposition adverb punctuation adjective preposition noun-f-s noun-m-s def adjective def participle prep noun-f-s punctuation 
הנה יוצר הרים ו בורא רוח ו מגיד ל אדם מה שחו . 
conjunction verb noun-m-p conj noun-m-s noun-f-s conj noun-m-s prep noun-m-s interrogative verb punctuation 
כש עושים איזה דבר ב נטיה של חולין , של גופניות ו בהמיות , אם רק היא של ה יתר , תיכף כש מתעוררים לשוב על זה מתעלים כל ה כחות ו מתהפכים ל אצילות ו ל קדושה . 
temp participle quantifier noun-m-s prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p punctuation shel-preposition adjective conj adjective punctuation conjunction conjunction pronoun shel-preposition def noun-m-s punctuation adverb temp participle verb preposition pronoun verb quantifier def noun-m-p conj verb prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation 
ו אם ב מצות עשה לא זז משם עד ש מוחלין לו , ב עניני ה יתר תיכף כש עולה ב רעיונו לשוב הרי הוא מתקדש , ו ה פעולה ו כל כחה מתקדשים עמו , ו ה עצבון ה בא מתוך תענוגי חול מתהפך מיד ל שמחה של מצוה . 
conj conjunction prep noun-f-p verb negation verb adverb preposition sub properName preposition punctuation prep noun-m-s def noun-m-s adverb temp noun-m-s prep noun-m-s verb conjunction pronoun verb punctuation conj def noun-f-s conj quantifier noun-m-s verb preposition punctuation conj def noun-m-s def adjective preposition noun-m-p noun-m-s verb adverb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
ו ל ישרי לב שמחה . 
conj prep noun-m-p noun-m-s properName punctuation 
ה משיגים ה כוללים בקרבם כמה ענפים , ב דיעות , במדות , ב ה תורה ו ב ה עבודה , מוכרחים ה ענפים להיות לפעמים מכחישים זה את זה , מתוך ריבוי יניקתם ב מקום מצומצם , ו הם מוכרחים להתרומם ל מקור ה אחדות תמיד , ש שם כל ה ענפים הם ב חטיבה אחת , ו השגה כללית אחת מחיה את כולם . 
def participle def participle preposition quantifier noun-m-p punctuation prep noun-f-p punctuation noun-f-p punctuation prep def noun-f-s conj prep def noun-f-s punctuation verb def noun-m-p copula adverb verb pronoun at-preposition pronoun punctuation preposition noun-m-s noun-f-s prep noun-m-s adjective punctuation conj pronoun modal verb prep noun-m-s def noun-f-s adverb punctuation sub adverb quantifier def noun-m-p pronoun prep noun-f-s numeral punctuation conj noun-f-s adjective numeral verb at-preposition pronoun punctuation 
ו מ כל מקום צריכים הם סעד מ גדולים בעלי מקצוע מיוחד , ש על פי רוב הם יותר מפורסמים ב ה עולם , מפני ש ה המון תופס את ה זיו של מקצוע פרטי ש מתרבה , הרבה יותר מ מה ש הוא תופס את ה גודל של עושר רוחני כללי . 
conj prep quantifier noun-m-s adjective pronoun noun-m-s prep adjective noun-m-p noun-m-s adjective punctuation sub preposition noun-m-s noun-m-s pronoun adverb adjective prep def noun-m-s punctuation conjunction sub def noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective sub verb punctuation adverb adverb prep interrogative sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective adjective punctuation 
ו אלה ה נשמות ה מיוחדות ב חוגן , משפיעות הרבה עז ו קדושה על ה נשמות ה כלליות , ו ה נשמות ה כלליות מתעשרות הרבה על ידי חיבורן עם ה מקצועיות , ו הן חוזרות ו משפיעות עליהן שפע גדול מאד , הרבה יותר מ מה ש קיבלו מ הן . 
conj pronoun def noun-f-p def adjective prep noun-m-s punctuation verb adverb adjective conj noun-f-s preposition def noun-f-p def adjective punctuation conj def noun-f-p def adjective verb adverb preposition noun-f-p noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation conj pronoun adjective conj verb preposition noun-m-s adjective adverb punctuation adverb adverb prep interrogative sub verb prep pronoun punctuation 
כי כל דבר פרטי כ יון ש הוא נשפע לתוך נשמה כללית , נהפך אחר כך ב כח עיכול רוחני ל דבר כללי ו מקיף הכל , הכל לפי ערך ה כלליות ו מ דת ה הקפה של ה נשמה ה כוללת . 
conjunction quantifier noun-m-s adjective prep noun-m-s sub pronoun verb preposition noun-f-s adjective punctuation verb preposition pronoun prep noun-m-p noun-m-s adjective prep noun-m-s adjective conj adjective verb punctuation verb preposition noun-m-s def noun-f-s conj prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def participle punctuation 
בשביל פגם ש מרגיש אדם ב עצמו ב מדותיו , אין ל פול כלל מ סדרי העבודה ה רוחנית של ה השגה , ו ה תורה ו ה מצוות , ו ה דבקות ה אלהית ה עליונה . 
preposition noun-m-s sub verb noun-m-s prep pronoun prep noun-m-s punctuation negation prep properName noun-m-s prep noun-m-p properName def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s conj def noun-f-p punctuation conj def noun-f-s def adjective def adjective punctuation 
ו סוף כל סוף ש כל ה מדות יתעלו , ו יהפכו ל טוב עליון , ו ה מותר ש לא יהיה מתוקן כל כך ישמש כדורדיא ל חמרא , לשמור מ חימוץ ו מ כל פגם צדדי . 
conj noun-m-s quantifier noun-m-s sub quantifier def noun-f-p verb punctuation conj verb prep noun-m-s adjective punctuation conj def noun-m-s sub negation copula adjective quantifier pronoun verb adjective prep properName punctuation verb prep noun-m-s conj prep quantifier noun-m-s adjective punctuation 
אני מבין איך ה עריגה היותר עליונה ש ב חיים היא ל ה שלמות ה נשמתית היותר גמורה . 
pronoun verb adverb def noun-f-s verb adjective prep sub noun-m-p pronoun prep def noun-f-s def adjective verb adjective punctuation 
ו ה שלמות ה נשמתית ה ישראלית היא בעלת כח עליון , ו בעלת חפץ אדיר , ו היא מרגשת את עצמת חילה . 
conj def noun-f-s def adjective def adjective copula noun-f-s noun-m-p adjective punctuation conj noun-f-s noun-m-s adjective punctuation conj pronoun verb at-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation 
ו יודעת היא הנשמה ש תתאחד ב אור ד' על ידי הגלמת כל חייה על פי ה תורה ו ה מצוה , על כן אוהבת היא את ה מצוות עד אין חקר . 
conj verb pronoun noun-f-s sub verb prep noun-m-s noun-m-s preposition noun-f-s noun-f-s quantifier noun-m-p preposition noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation preposition conjunction verb pronoun at-preposition def noun-f-p preposition negation verb punctuation 
ו הנני מרגיש אהבתי ל מצוות , ו שמחתי ה פנימית ב הן מ רוב כל . 
conj copula verb noun-f-s prep noun-f-p punctuation conj verb def adjective prep pronoun prep noun-m-s quantifier punctuation 
צריך צדיק להאמין ב עצמו ש הוא ראוי לשמח ב מצוות , שמחה ש אין כל ה עולם כולו כדאי הוא לה , שמחת עולמים , ו בפרט ב זמני שמחה , ש אין קץ ל ה אושר ה מתגלה ב עצם ה זמן ו ב מצוותיו . 
modal properName verb prep pronoun sub pronoun modal verb prep noun-f-p punctuation noun-f-s sub existential quantifier def noun-m-s quantifier adverb pronoun preposition punctuation noun-f-s noun-m-p punctuation conj adverb prep noun-m-p properName punctuation sub existential noun-m-s prep def noun-m-s def participle prep noun-m-s def noun-m-s conj prep noun-f-p punctuation 
מגרשים לגמרי מן ה לב את כל ה חשבונות ה קודרים , ש ה אדם יכול להעיב על ידם את חייו ה רוחניים , שמחים ב ד' , ב קדושת גילוי אורו ב תוכיות נשמתנו , ה מתאגדת עם תוך ה עולם כולו , ו עולה ב הכרתה ב שלהבת פנימית , ל התקשרות רוחנית ב אור ד' ו עליצותו , ב עז קדשו ה מחיה כל , ממלא כל ו מקיף הכל , מחולל ו מוליד , צדיק כביר . 
verb adverb preposition def noun-m-s at-preposition quantifier def noun-m-p def adjective punctuation sub def noun-m-s modal verb preposition noun-f-s at-preposition noun-m-p def adjective punctuation adjective prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s prep noun-f-p noun-f-s punctuation def participle preposition noun-m-s def noun-m-s quantifier punctuation conj verb prep noun-f-s prep properName adjective punctuation prep noun-f-s adjective prep noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-m-s def noun-f-s quantifier punctuation verb quantifier conj verb verb punctuation verb conj verb punctuation noun-m-s properName punctuation 
תורה ש בעל פה מונחת ב עצם אופיה של ה אומה , ש מצאה את דרכה על ידי ה גילוי ה שמימי של תורה ש ב ה כתב . 
noun-f-s sub verb adverb verb prep noun-m-s noun-m-p shel-preposition def noun-f-s punctuation sub verb at-preposition noun-f-s preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation 
ב התגלותה , נמוכה היא תורה ש בעל פה מ תורה ש ב ה כתב , הרי ה גורם ה ראשי ל מצא את נתיבתה היא ה תורה ש ב ה כתב , היחש ה עליון של ה אומה עם האלהות ה עליונה , עם ה מגמה של ה מגמות , עם ה נצח ו ה הוד ש ב עולמים ו מלמעלה של כל כללותם . 
prep noun-f-s punctuation adjective copula noun-f-s sub verb adverb prep noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s def adjective prep properName at-preposition noun-f-s pronoun def noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation verb def adjective shel-preposition def noun-f-s preposition adjective def adjective punctuation preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-p punctuation preposition def noun-m-s conj def noun-m-s prep sub noun-m-p conj adverb shel-preposition quantifier noun-f-s punctuation 
אבל ב ה צורה ה פנימית , הלא ה תורה ניתנה ל ישראל בשביל סגולתם ה פנימית ה עליונה , הרי גרמה סגולה אופיית גנוזה זו ל הופעת תורה מן ה שמים עליהם , ו נמצאת עליונה תורה ש בעל פה ב שרשה מ שורש תורה ש בכתב , חביבין דברי סופרים יותר מ דברי תורה . 
conjunction prep def noun-f-s def adjective punctuation conjunction def noun-f-s verb prep properName preposition noun-f-s def adjective def adjective punctuation conjunction verb properName properName adjective pronoun prep noun-f-s noun-f-s preposition def noun-m-p preposition punctuation conj verb adjective noun-f-s sub verb adverb prep noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s sub adverb punctuation noun-m-p noun-m-p noun-m-p adverb prep noun-m-p noun-f-s punctuation 
אין להתפעל מ מה ש ה לב מושך לפעמים לאיזו תאוה או לאיזו מ דה ש אינה מהוגנת , ו להחליט בשביל כך ש כל ש אין הולם לו כל הופעה עליונה של חכמת קודש . 
negation verb prep interrogative sub def noun-m-s verb adverb properName verb conjunction verb prep properName sub copula adjective punctuation conj verb preposition pronoun sub quantifier sub negation adjective conjunction quantifier noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation 
פתיות היא זו . 
noun-f-p pronoun pronoun punctuation 
ה אדם נתון תמיד ב ה סבך של חיים גופניים , חכמת אלהים מקדשת את חייו , ו גם מגדלת אותם . 
def noun-m-s adjective adverb prep def noun-m-s shel-preposition properName adjective punctuation noun-f-s noun-f-p verb at-preposition noun-m-p punctuation conj conjunction verb at-preposition punctuation 
סוערים ב לב לפעמים דמיונות ו נטיות בלתי רצויות , ש הם עומדים מוכנים להתבטל מפני הדר ד' , ה מתגלה ב נשמה ב הדרת קודש . 
adjective prep noun-m-s adverb noun-m-p conj noun-f-p wPrefix participle punctuation sub pronoun verb verb verb preposition properName noun-m-s punctuation def participle prep noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s punctuation 
ה צדיקים , עיקר נפילתם באה מתוך ה ענוה ה יתירה שלהם , ש ב עצמה הרי היא המדה היותר גדולה מ כל ה מדות , ענוה גדולה מ כולן . 
def noun-m-p punctuation noun-m-s noun-f-s verb preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation prep sub noun-f-s conjunction pronoun verb verb adjective prep quantifier def noun-f-p punctuation noun-f-s adjective prep quantifier punctuation 
כש הם באים לשוב , מתעטרים עוד יותר בענוה , ו היא מגדילה ב עיניהם את ה אורה ה רוחנית ש ב נשמתם ה אלהית , ו טסים ב בת אחת ב תשובה כבירה . 
temp pronoun verb verb punctuation verb adverb adverb adverb punctuation conj pronoun verb prep noun-f-p at-preposition def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s def adjective punctuation conj verb prep noun-f-s numeral prep noun-f-s adjective punctuation 
ה מוחה כ עב ו כ ה ענן את כל ה פשעים , ו מעמידה אותם על ב מתי עולם , לרנן ל שם ד' . 
def participle prep adjective conj prep def noun-m-s at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation conj verb at-preposition preposition prep noun-m-p noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
רננו צדיקים ב ד' , ל ישרים נאוה תהילה . 
verb noun-m-p prep noun-m-s punctuation prep noun-m-p properName properName punctuation 
ב ד' תתהלל נפשי , ישמעו ענוים ו ישמחו . 
prep noun-m-s verb adjective punctuation verb noun-m-s conj verb punctuation 
אף על פי ש סדרי ה עולם ו מנהגי ה עולם ו נימוסיו , מ נגדים הם את ה הופעה ה אדירה של רזי תורה , מ כל מקום מתגברים ה צדיקים על כל , ו הם חיים את חייהם על פי סוד ד' ליראיו ב שלמות גמורה . 
conjunction preposition noun-m-s sub noun-m-p def noun-m-s conj noun-m-p def noun-m-s conj noun-m-p punctuation prep noun-m-p pronoun at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s verb def noun-m-p preposition quantifier punctuation conj pronoun verb at-preposition noun-m-p preposition noun-m-s noun-m-s noun-m-s properName prep noun-f-s adjective punctuation 
ו ה עולם כולו משתעבד להם באמת ש יעבוד פנימי גם ב עת ה העלם , ו סוף ה כבוד , ו ה ממלכה ה רוחנית של צדיקים ה עומדים לפני ד' תמיד , לבוא ב כל הדר גילויה . 
conj def noun-m-s quantifier verb preposition adverb sub verb adjective conjunction prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p def participle preposition noun-m-s adverb punctuation verb prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו ה צדיקים עצמם מכירים , ש באמת ה עולם ו כל נימוסיו , ש נראים כל כך מתנגדים ל ה אורה ה עליונה ה אלהית ו תביעותיה ה נצחיות , הם באמת מסעדים ו תומכים לה , סמוכים עליה , ו ה כל אומר כבוד ו שירה בלתי פוסקת ל ה קודש ד' ש למעלה . 
conj def noun-m-p pronoun verb punctuation sub adverb def noun-m-s conj quantifier noun-m-p punctuation sub verb quantifier pronoun verb prep def noun-f-s def adjective def adjective conj noun-f-p def adjective punctuation pronoun adverb noun-m-p conj noun-m-p preposition punctuation adjective preposition punctuation conj def quantifier verb noun-m-s conj noun-f-s wPrefix participle prep def noun-m-s noun-m-s sub adverb punctuation 
ו כשם ש קילוסו של עולה מן ה צדיקים כך עולה מן ה רשעים , ו כשם ש שבחו של עולה מן ה גן עדן כך עולה הוא עולה מן ה גיהינם , ו סוף ה כל להתעלות , ל התמתק ו להתקדש . 
conj conjunction sub noun-m-s shel-preposition verb preposition def noun-m-p adverb verb preposition def noun-m-p punctuation conj conjunction sub noun-m-s shel-preposition verb preposition def noun-m-s properName adverb verb pronoun verb preposition def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def quantifier verb punctuation prep noun-f-p conj verb punctuation 
ו חכמת צדיקים מקשקשת לפניהם כ ה זוג , ב חדות רוח ה קודש , ו רואים הם את ה עתיד ב אור ה הווה , ו מ חיים ב זה את ה הווה של ה עולם ב אור ה עתיד , ו ממשיכים נועם עולם ה בא ב ה עולם ה זה . 
conj noun-f-s noun-m-p verb preposition prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation conj verb pronoun at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-p prep pronoun at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj verb noun-m-s noun-m-s def adjective prep def noun-m-s def pronoun punctuation 
ו מרבים על ידי זה ב עולם שלום ו ברכה , נחת ו עדנים . 
conj verb preposition noun-f-p pronoun prep noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation verb conj properName punctuation 
ו כל ה בריות ו כל ה חיים מתברכים ו מתעדנים , מתעלים ו מתקדשים , מ שוקי טל חיים ו מלאי ברכת עולמים . 
conj quantifier def noun-f-p conj quantifier def noun-m-p verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep noun-m-p properName adjective conj noun-m-p noun-f-s noun-m-p punctuation 
רזי תורה מתבארים על פי כל ה חכמות ש ב ה עולם , ו על פי יראת שמים ה טבעית , ש ב ה ספרים מבוארת היא ב חובת ה לבבות יפה . 
noun-m-p noun-f-s verb preposition noun-m-s quantifier def noun-f-p prep sub def noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-p def adjective punctuation prep sub def noun-m-p verb pronoun prep noun-f-s def noun-m-p adverb punctuation 
ו ה יסוד התחתיתי הזה הוא ה חומר , ה ראוי לקבל את ה צורות היותר עליונות מ קדושה של מעלה . 
conj def noun-m-s verb verb pronoun def noun-m-s punctuation def adjective verb at-preposition def noun-f-p verb adjective prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
ה ענין ה אלהי ב כללותו הוא מאיר מ עצמו ב נשמתו של כל בעל נשמה אצילית , ו ה לימודים ו ה עיונים אינם אלא מכינים כלים , ש על ידם תהיה ה אורה ה כוללת את כל ה צורות כולן מתפרטת ל צורות רבות , כדי ש ה עושר ה רוחני יהיה גדול ו אדיר מאד . 
def noun-m-s def adjective prep noun-f-s pronoun properName prep pronoun prep noun-f-s shel-preposition quantifier noun-m-s noun-f-s adjective punctuation conj def noun-m-p conj def noun-m-p copula conjunction verb noun-m-p punctuation sub preposition noun-f-s noun-f-s def noun-f-s def participle at-preposition quantifier def noun-f-p quantifier verb prep noun-f-p adjective punctuation conjunction sub def noun-m-s def adjective copula adjective conj adjective adverb punctuation 
ה צדק ה תחתון מתגלה ב מצר . 
def noun-m-s def adjective verb prep properName punctuation 
מעונה הוא ה אדם מ ספקות , ו גומר ב דעתו , הלא ב כל אופן ה דרך ה ישרה היא שמירת תום ו יושר , קבלת אבות ו רגשי קודש , ב אמונה פשוטה , ש היא נקראת ב ה גדר אולי , ו ספק , לגבי ה אמונה ה עליונה , ש היא ראשית דעת . 
properName pronoun def noun-m-s prep noun-m-p punctuation conj verb prep noun-f-s punctuation conjunction prep quantifier noun-m-s def noun-f-s def adjective copula noun-f-s properName conj noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-p conj adjective noun-m-s punctuation prep noun-f-s adjective punctuation sub pronoun verb prep def noun-f-s adverb punctuation conj noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun adverb noun-f-s punctuation 
יובל אולי , כ ולי ה אי ו אולי . 
properName adverb punctuation prep noun-m-p def noun-m-s conj adverb punctuation 
ו מתוך נחל זה , ש הוא רק משמש ל עיקר ה מובן , בא אדם ל נחל עדנים של עצמות ה מובנים , ש שם ה עדן ה ודאי מזיל את בשמי ענוגיו . 
conj preposition noun-m-s pronoun punctuation sub pronoun conjunction verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation verb noun-m-s prep noun-m-s properName shel-preposition noun-f-p def noun-m-p punctuation sub noun-m-s def noun-m-s def adjective verb at-preposition noun-m-p verb punctuation 
לפעמים אדם נופל מ דעתו , כש שומע גדלות של בחינה אחרת ש אינה מדה שלו , ו נעשה מבוטל ב עצמו , ו ה עצבון מתחיל לעמם את זוהר נפשו , מפני ש כל מעמדו ה רוחני נעשה אז כהה לפני אותה מ דת ה גדלות , ש אינה ל ערכו . 
adverb noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation temp noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective sub verb noun-m-s shel-preposition punctuation conj verb adjective prep pronoun punctuation conj def noun-m-s verb verb at-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation conjunction sub quantifier noun-m-s def adjective verb conjunction adjective preposition at-preposition prep noun-f-s def noun-f-s punctuation sub verb prep noun-m-s punctuation 
צריך אז להתחזק ב עצמו , ש לא ל קנאות ב חלקו של אחר , ו להשתמש רק מ שפלות זו לפי ה מדה ה ראויה לבצר כח הגאוה , ש לא תזוח דעתו עליו , ו מ כל מקום יהיה מרוצה ו שמח ב חלקו מאד , ו יוסיף להחזיק ב מעוזו , ו אז יבקע כ שחר אורו , ו ארוכתו מהרה תצמח . 
modal conjunction verb prep pronoun punctuation sub negation prep noun-f-s prep noun-m-s shel-preposition adjective punctuation conj verb conjunction prep noun-f-s pronoun preposition def noun-f-s def adjective verb noun-m-p noun-f-s punctuation sub negation verb noun-f-s preposition punctuation conj prep quantifier noun-m-s copula adjective conj adjective prep noun-m-s adverb punctuation conj verb verb prep noun-m-s punctuation conj conjunction verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s adverb verb punctuation 
צריכים להעמיק מאד ב אמונת ה תשובה , ו להיות בטוח ש ב הרהור תשובה לבד גם כן מתקנים הרבה את עצמו ו את ה עולם . 
modal verb adverb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj copula adjective prep sub noun-m-s noun-f-s adverb conjunction adverb verb adverb at-preposition pronoun conj at-preposition def noun-m-s punctuation 
ו מוכרח ה דבר ש אחר כל הרהור תשובה יהיה יותר שמח ו מרוצה ב נפשו מ מה ש היה ב תחילה . 
conj verb def noun-m-s sub preposition quantifier noun-m-s noun-f-s copula adverb adjective conj adjective prep noun-f-s prep interrogative sub copula prep noun-f-s punctuation 
ו קל ו חומר כש כבר בא ה הרהור ל ידי הסכמה של תשובה , ו כש הוא מחובר ב ה תורה ו חכמה ו יראת שמים , ו מ כל שכן כש ה תכונה של ה אהבה ה אלהית מפעמת ב נפשו . 
conj adjective conj noun-m-s temp adverb verb def noun-m-s prep noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation conj temp pronoun verb prep def noun-f-s conj noun-f-s conj noun-f-s noun-m-p punctuation conj prep quantifier noun-m-s temp def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s punctuation 
ו ירצה את עצמו , ו ינחם את נפשו ה נהלאה , ויחזקה ב כל מיני חיזוקים ש ב ה עולם , כי דבר ד' הוא , כ ה איש אשר אמו תנחמנו כן אנכי אנחמכם . 
conj verb at-preposition pronoun punctuation conj verb at-preposition noun-f-s def participle punctuation properName prep quantifier noun-m-p noun-m-p prep sub def noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation prep def noun-m-s verb noun-f-s verb conjunction noun-m-p properName punctuation 
ו אם ימצא בעצמו חטאים ש בין אדם לחבירו , וכחו חלש מ לתקנם , מ כל מקום אל יתיאש כלל מ התקנה ה גדולה של ה תשובה , כי הרי ה עונות ש בין אדם ל מקום ש שב עליהם הרי הם נמחלים , ו אם כן יש ל דון ש ה חלקים ה נשארים ש לא תיקן עדיין יהיו בטלים ב רוב , מאחר ש כבר נמחלו חלקים רבים מעונותיו על ידי תשובתו . 
conj conjunction verb adverb noun-m-p sub preposition properName verb punctuation verb adjective prep verb punctuation prep quantifier noun-m-s negation verb adverb prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction interjection def noun-f-p sub preposition properName prep noun-m-s sub verb preposition interjection copula participle punctuation conj conjunction adverb interjection prep title sub def noun-m-p def participle sub negation verb adverb existential adjective prep properName punctuation conjunction sub adverb verb noun-m-p adjective noun-m-p preposition noun-f-p noun-f-s punctuation 
ו מ כל מקום אל יניח ידו מ להזהר הרבה ש לא להיכשל ב שום חטא ש בין אדם לחבירו , ו לתקן כל מה ש יוכל מ ה עבר ב דרך חכמה ו אומץ רוח מאד , ה נצל כ צבי מיד ו כצפור מיד יקוש . 
conj prep quantifier noun-m-s negation verb noun-f-s prep verb quantifier sub negation verb prep quantifier noun-m-s sub preposition noun-m-s adjective punctuation conj verb quantifier interrogative sub modal prep def noun-m-s prep noun-f-s adjective conj noun-m-s noun-f-s adverb punctuation def participle prep properName adverb conj verb adverb properName punctuation 
אבל אל יפול לבו עליו על ה חלקים ש לא ספקה ידו ל תקנם , כי אם יחזיק ב מעוז ה תורה ו עבודת ד' ב כל לב , ב שמחה , ב יראה ו ב אהבה . 
conjunction negation verb noun-m-s preposition preposition def noun-m-p sub negation verb noun-f-s prep noun-m-s punctuation conjunction conjunction verb prep noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation prep properName punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation 
ה מחשבות ה שונות אינן סותרות זו את זו בעצם . 
def noun-f-p def adjective copula verb pronoun at-preposition pronoun adverb punctuation 
ה כל אינו כי אם התגלות אחדותית , ה מתראה ב ניצוצים שונים . 
def quantifier verb conjunction conjunction noun-f-s adjective punctuation def participle prep noun-m-p adjective punctuation 
אמנם , כשם ש ה גופים מטילים צל , ו מעכבים את ה אור , ו מלקים על ידי זה את ה מאורות , כן ה צללים ה רוחניים מעכבים את ה הבהקה ה אורית של חלקים ה מקבילים אליהם . 
adverb punctuation conjunction sub def noun-m-p verb noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb preposition noun-f-p pronoun at-preposition def noun-m-p punctuation conjunction def noun-m-p def adjective verb at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p def participle preposition punctuation 
ו ה צללים הם תולדות ה דמיון ש לא הואר לגמרי ב קרני ה שכל , או ה התפעלות ש ה רגש מתפעל ב יתר ה רעיונות , איך ל קשרם על ידי ה שינוי ה נמרץ של הופעה חדשה , בלתי מורגלת . 
conj def noun-m-p pronoun noun-f-p def noun-m-s sub negation verb adverb prep noun-f-p def noun-m-s punctuation conjunction def noun-f-s sub def noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-m-p punctuation adverb prep noun-m-s preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s adjective punctuation wPrefix verb punctuation 
ו כל זה הוא בכלל מ אותות ה שמים אל תחתו כי יחתו ה גוים מהמה , ה גויים יחתו , ו ישראל לא יחתו , ה קשורים ב חי ה עולמים , ב ה אור אין סוף , ב מקור ה כל , ב אחדות ה שלם ש לפני אחד , ה מרומם מ כל ברכה ו תהילה , עומדים עדי עד על עמדם . 
conj quantifier pronoun pronoun adverb prep noun-m-p def noun-m-p preposition preposition conjunction verb def noun-m-p adverb punctuation def noun-m-p verb punctuation conj properName negation verb punctuation def participle prep noun-m-s def noun-m-p punctuation prep def noun-m-s existential noun-m-s punctuation prep noun-m-s def quantifier punctuation prep noun-f-s def noun-m-s sub preposition numeral punctuation def participle prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation verb noun-m-p noun-m-s preposition noun-m-s punctuation 
יהמו יחמרו מ ימיו , ירעשו הרים ב גאותו סלה , נהר פלגיו ישמחו עיר אלהים , קדוש מ שכני עליון . 
verb verb prep noun-m-p punctuation verb noun-m-p prep noun-f-s noun-m-s punctuation noun-m-s noun-m-p verb noun-f-s noun-f-p punctuation properName prep noun-m-p adjective punctuation 
ד' צבאות עמנו , משגב לנו אלהי יעקב סלה . 
noun-m-s noun-m-p noun-m-s punctuation properName verb properName properName noun-m-s punctuation 
מתרגלים להביט ב ההויה ה רוחנית , על ידי זיכוך מחשבה , ו טהרת מעשים ו מ דות . 
verb verb prep properName def adjective punctuation preposition noun-f-p noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-m-p conj prep noun-m-s punctuation 
מקשיבים ל קול ה זרם ה רוחני ה מוחלט , ה הולך ו מתגבר על ידי כל דיבור טוב , כל מחשבה מאירה , ו כל מצוה ו מעשה של קדושה . 
verb prep noun-m-s def noun-m-s def adjective def adjective punctuation def participle conj verb preposition noun-f-p quantifier noun-m-s adjective punctuation quantifier noun-f-s properName punctuation conj quantifier noun-f-s conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
ה רוחניות ה פרטית מתעלה על ידי גילויה , ה התגלות היותר עליונה היא ב ה תורה ו חכמה עליונה , ו עם ה עילוי ה פרטי ה רוחניות ה כללית מ תעלה , השכינה נגאלת מ גלותה , ה עולמים ה נפרדים מתאחדים , ברכת ה חיים ו ה שלום הולכת ו מתפשטת ב ה עולם . 
def noun-f-s def adjective verb preposition noun-f-p noun-m-s punctuation def noun-f-s verb adjective pronoun prep def noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation conj preposition def noun-m-s def adjective def noun-f-s def adjective prep noun-f-s punctuation verb verb prep noun-f-s punctuation def noun-m-p def adjective verb punctuation noun-f-s def noun-m-p conj def noun-m-s verb conj verb prep def noun-m-s punctuation 
ו ה גורם ל זה , ה עובד , ה מאחד , ה מתרומם ב חשקו ו ב מחשבתו ה מטוהרה מעל כל קטנות ה רגילה ל היות ל מטבע ב עולם , ה מכווצה על ידי יצר ה רע , על ידי מחשך ה דמיון , על ידי מאסר ה הגיון ה צר ה אחוז ב נטיית לב ב ה שר , הוא רואה עולמים מאושרים ל פניו הולכים ו מאירים , ו מ שליטים את ה טוב על כל , מ חזירים את כל ה אבידות , מתקנים את כל ה קלקולים , מרוממים את ה נשמות , ו ממלאים עדנה ו נחת את כל חללו של עולם . 
conj def noun-m-s prep pronoun punctuation def noun-m-s punctuation def participle punctuation def participle prep noun-m-s conj prep participle def participle preposition quantifier adjective def noun-f-s prep noun-m-s prep noun-f-s prep noun-m-s punctuation def participle preposition noun-f-p verb def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-m-s def noun-m-s def noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-s properName prep def title punctuation copula noun-m-s noun-m-p adjective prep noun-f-p participle conj participle punctuation conj prep adjective at-preposition def noun-m-s preposition quantifier punctuation prep noun-m-p at-preposition quantifier def noun-f-p punctuation noun-m-p at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation participle at-preposition def noun-f-p punctuation conj participle properName conj verb at-preposition quantifier noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
כל מה ש מקיף את ה מציאות ב כל הדרגותיה , ב השפעה רוחנית , מוסרית ו קדושה , צריך ל טהרה יותר גדולה . 
quantifier interrogative sub verb at-preposition def noun-f-s prep quantifier noun-f-p punctuation prep noun-f-s adjective punctuation adjective conj adjective punctuation modal prep noun-f-s adverb adjective punctuation 
ה מקדש ו קדשיו כוללים את רוממות אצילות ה השכלה , ו את תחתית טהרת ה דם , ה בשר , ה דמיון ו ה רגש . 
def noun-m-s conj noun-m-p verb at-preposition noun-f-s noun-f-s def noun-f-s punctuation conj at-preposition noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ו בשביל אלה ה שלבים ה תחתיים , ה מקושרים ל כללות ה כל ב איגוד חי , נדרשת היא ה טהרה ה מדויקת . 
conj preposition pronoun def noun-m-p def adjective punctuation def participle prep noun-f-s def quantifier prep noun-m-s adjective punctuation verb pronoun def noun-f-s def adjective punctuation 
ה השפעה ה עליונה ל בדה , ה מכוונת אל ה דעת , ו מ מלאה ב זה את תפקידה ב תקוה ש מ מעין ה רוחני יטהר ה כל , היא אינה צריכה כל כך ל פרטי טהרה מעשית . 
def noun-f-s def adjective prep noun-m-s punctuation def participle preposition def noun-f-s punctuation conj prep adjective prep pronoun at-preposition noun-m-s prep properName prep sub noun-m-s def adjective verb def quantifier punctuation pronoun copula modal quantifier pronoun prep noun-m-p noun-f-s adjective punctuation 
הלא כה דברי כ ה אש נאם ד' , מה אש אינו מקבל טומאה , אף דברי תורה אינם מקבלים טומאה . 
conjunction adverb noun-m-p prep def noun-f-s verb noun-m-s punctuation interrogative noun-f-s copula verb noun-f-s punctuation conjunction noun-m-p noun-f-s copula verb noun-f-s punctuation 
ה חסידות ה אחרונה פנתה אל ה רגש ו ה דמיון יותר מ אל ה שכל ו ה מעשה , ו בשביל כך העירה הרבה את תביעת ה טהרה . 
def noun-f-s def adjective verb preposition def noun-m-s conj def noun-m-s adverb prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj preposition pronoun verb adverb at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ל כ תחילה , ב ימי עזרא , היתה ה מגמה לקשר את ישראל אל ה קודש ו ה מקדש גם ב ה צד התחתיתי , ש הוא אחד מ דרכי ה חינוך ה כלליים של ה אומה , ו הובלטה ה טהרה . 
prep rb noun-f-s punctuation prep noun-m-p properName punctuation copula def noun-f-s verb at-preposition properName preposition def noun-m-s conj def noun-m-s conjunction prep def noun-m-s verb punctuation sub pronoun verb prep noun-f-p def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conj verb def noun-f-s punctuation 
ה גלות דלדלה את ה כחות ה רגשיים ו ה ציוריים , יחד עם גבורת ה חיים ו ה מנוחה האסתתית , ו נשארה השפעת ה שכל בדליגתה ה רוחנית מצורפת אל ה מעשה . 
def noun-f-s verb at-preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation adverb preposition noun-f-s def noun-m-p conj def noun-f-s noun-f-s punctuation conj verb noun-f-s def noun-m-s properName def adjective verb preposition def noun-m-s punctuation 
ו נשאר בשביל כך פנוי ה מקום של ה שלבים ה רוחניים ה ממוצעים , ה רגש ו ה נטיה ה בשרית , ו אין לנו שיור רק ה תורה ה זאת . 
conj verb preposition pronoun adjective def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def adjective def adjective punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective punctuation conj existential verb noun-m-s conjunction def noun-f-s def pronoun punctuation 
יצאה ה דייקנות של ה טהרה מ כלל ה חובה , ו נשארה קשורה ב צפייה אידיאלית , ב מושג של קדושה ו חסידות ל ה יחידים . 
verb def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj verb adjective prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s prep def adjective punctuation 
עד ש באה ה חסידות ה אחרונה ו חפצה ל שתלה ב ה מון . 
preposition sub verb def noun-f-s def adjective conj verb prep noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
כמובן יש כאן גרעין בריא , ש צריך הגבלה ו פיתוח . 
adverb existential adverb noun-m-s adjective punctuation sub modal noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
ביחוד ראוי הוא להתגדל ביחד עם תחיית ה אומה ב ארץ ישראל , ב חיבור ה הגדלה של ה שיקוע ב ה רוחניות , מ צמאון בריא , ו מ דעה קבועה ו מסויימת , ל הברות את כל ה אומה ו את שורש נשמתה , ב כל תכונת ה חיים שלה , ש ה טהרה ה בשרית היא אחת מ גבורותיה . 
adverb adjective pronoun verb adverb preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s properName punctuation prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s prep def noun-f-s punctuation prep noun-m-s adjective punctuation conj prep noun-f-s adjective conj verb punctuation prep noun-f-p at-preposition quantifier def noun-f-s conj at-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation prep quantifier noun-f-s def noun-m-p shel-preposition punctuation sub def noun-f-s def adjective copula numeral prep noun-f-p punctuation 
כי תצא מחנה על אויביך ו נשמרת מ כל דבר רע , כי יהיה בך איש אשר לא יהיה טהור מקרה לילה , ו יצא אל מחוץ ל ה מחנה לא יבוא אל תוך ה מחנה , ו היה לפנות ערב ירחץ ב ה מים , ו כ בוא ה שמש יבוא אל תוך ה מחנה . 
conjunction verb noun-m-s preposition noun-m-p conj verb prep quantifier noun-m-s adjective punctuation conjunction copula preposition noun-m-s conjunction negation copula adjective noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb noun-m-s adjective prep def noun-m-s negation verb preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conj copula verb noun-m-s verb prep def noun-m-p punctuation conj prep noun-m-s def noun-f-s verb preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו על כולם אמור , כי ד' אלהיך מתהלך בקרב מחנך להצילך ו לתת אויביך לפניך , ו היה מחנך קדוש , ו לא יראה בך ערות דבר ו שב מאחריך . 
conj preposition pronoun adjective punctuation conjunction noun-m-s adverb verb preposition noun-m-s verb conj verb noun-m-p preposition punctuation conj copula noun-m-s properName punctuation conj negation verb preposition noun-f-s noun-m-s conj verb participle punctuation 
ו ב כל מקום ש ה גבורה ה עממית ה ישראלית מתגברת , מיד מוכרחת לבוא תגבורת ה טהרה ה בשרית ו ה רגשית עם כל תכונתה להזדווג עמה , ו כל אלה הנם מכינים בסיס ל מעמד חי , אורגני , ה כולל את ה תחיה כולה , מ ראשית ה הפשטה ה עליונה , עד אחרית עליזת ה חיים ו רעם גבורתם . 
conj prep quantifier noun-m-s sub def noun-f-s def adjective def adjective verb punctuation adverb verb verb noun-f-s def noun-f-s def adjective conj def adjective preposition quantifier noun-f-s verb preposition punctuation conj quantifier pronoun copula verb noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation adjective punctuation def participle at-preposition def noun-f-s quantifier punctuation prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-f-s adjective def noun-m-p conj noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו נתתי צבי ב ארץ חיים . 
conj verb properName prep noun-f-s noun-m-p punctuation 
ה חכמה ה אלהית ב רום טהרתה , תוכל לחולל מחשבות ה שעריות ב לב כל נבון , אבל ה ודאות שלה היא מסורת נקיה , ו זאת היא תהילתה . 
def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation modal verb noun-f-p def adjective prep noun-m-s quantifier properName punctuation conjunction def noun-f-s shel-preposition pronoun noun-f-s adjective punctuation conj pronoun pronoun noun-f-s punctuation 
ו ה הבדל ש בין ה משוער ו בין ה ודאי , אפילו ב אותה ידיעה עצמה , הוא עמוק מ כל תהומות , ו קל ו חומר ש ה ודאות יש לה תנאים אחרים , ו ה תילדות מציאותית כ זאת , ש אין ל ה השערה ה עיונית שום חלק בה . 
conj def noun-m-s sub preposition def adjective conj preposition def adjective punctuation conjunction prep quantifier noun-f-s noun-f-s punctuation pronoun adjective prep quantifier noun-f-p punctuation conj adjective conj noun-m-s sub def noun-f-s existential preposition noun-m-p adjective punctuation conj def noun-f-p adjective prep pronoun punctuation sub existential prep def noun-f-s def adjective quantifier noun-m-s preposition punctuation 
ו ה מסתכל ה טהור לעולם הוא שט ב השערותיו ה נאדרות ב ה קודש , ו חי בעצם קישור הוייתו ב אמונת ה קבלה , מ נאמן ל נאמן , עד ראש צורים . 
conj def participle def adjective adverb pronoun verb prep noun-f-p def participle prep def noun-m-s punctuation conj verb adverb noun-m-s verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation prep noun-m-s prep properName punctuation preposition noun-m-s noun-m-p punctuation 
חכמים , סופרים , זקנים , נביאים , יהושע , ו משה , אבות ה עולם , ו ראשון אדם , כולם נתנו מ רועה אחד , מ פי אדון כל ה מעשים ברוך הוא . 
noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation properName punctuation conj properName punctuation noun-m-p def noun-m-s punctuation conj numeral noun-m-s punctuation pronoun verb prep noun-m-s numeral punctuation prep noun-m-s noun-m-s quantifier def noun-m-p properName pronoun punctuation 
ה עוסק ב ה תורה לשמה נעשה כמעין ה מתגבר ו כ ה נהר ש אינו פוסק , על ידי מה ש עולות ה חדשות ה השעריות ב מלוא חייהן אל מרום ה מסורת ה אלהית ה עליונה . 
def noun-m-s prep def noun-f-s preposition verb preposition def participle conj prep def noun-m-s sub copula verb punctuation preposition noun-f-p interrogative sub verb def noun-f-p def adjective prep noun-m-s noun-m-p preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation 
ו מ חיבור שני יסודות הללו , פורחות נשמות משופעות מ חיים קדושים ו רעננים , ה מרימים את ה ערך של ה עולם כולו ל מדרגה עליונה ומוארה , ה מגיהה כל מחשכים . 
conj prep noun-m-s numeral noun-m-p verb punctuation verb noun-f-p adjective prep noun-m-p adjective conj adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s quantifier prep noun-f-s adjective properName punctuation def participle quantifier noun-m-p punctuation 
לפעמים שומרים את ה כלל ב קישורו ו ב רוחניותו , על ידי השפלת רוחו ו הנמכת אורו . 
adverb verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s conj prep noun-f-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation 
אמנם היא אינה מ דה קבועה , רק ל שעה נוהגת היא . 
adverb pronoun copula prep properName adjective punctuation conjunction prep noun-f-s verb pronoun punctuation 
לכי ו מ עטי את עצמך . 
verb conj prep noun-m-p at-preposition pronoun punctuation 
ה תכלית ה אחרונה של ה יצירה היא ה ידיעה , ל ה פילוסופיא . 
def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s copula def noun-f-s punctuation prep def noun-f-s punctuation 
ו אין ה דבר נפרך כלל מ צד רגשי ה לב ה חפצים ל מצא את ה תכלית ב כל יחיד , ו ה ידיעה רחוקה היא , כי ה תכלית של ה ידיעה מתפלשת היא ב כל יחיד מצד כללותו . 
conj negation def noun-m-s properName adverb prep noun-m-s adjective def noun-m-s def participle prep properName at-preposition def noun-f-s prep quantifier adjective punctuation conj def noun-f-s adjective copula punctuation conjunction def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s verb pronoun prep quantifier adjective preposition noun-f-s punctuation 
ו כל ה דרכים ה מכשירים אל ה ידיעה , הם הם ה מכשירים את ה חיים ה מדיניים ו ה מוסריים . 
conj quantifier def noun-f-p def noun-m-p preposition def noun-f-s punctuation pronoun pronoun def noun-m-p at-preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation 
ידיעת ה נמצאות כ וללת את ה מציאות מ צדה ה רוחני , ה אידיאלי , כשם ש היא כ וללת את ה מציאות ה חיצונה , ו נמצא זיכוך ה רעיון , המדות , העבודה , ה אהבה ו ה יראה ה אלהית , ה עריגה של ה קדושה ה עליונה , ו ב יסוס ה חיים ה יחידיים ו ה חברותיים ש עליהם , הם הם יסודי ה מגמה ה אחרונה , מצד ה התעלות ה באה על ידיהם ל ה רוממות ה שכלית של ה אצילות ה אלהית , ה מישבת את ה נשמה ב עושר ו שובע של ה הויה ה אלהית , ה מדשנת ב ה ענוגיה את עצמות כל דורשיה , ו עושה את כוס חייהם רויה , מ לא דשן . 
noun-f-s def participle prep adjective at-preposition def noun-f-p prep participle def adjective punctuation def adjective punctuation conjunction sub copula prep adjective at-preposition def noun-f-p def adjective punctuation conj verb noun-m-s def noun-m-s punctuation noun-f-p punctuation properName punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s def noun-f-p punctuation def noun-f-s shel-preposition def adjective def adjective punctuation conj prep noun-f-s def noun-m-p def adjective conj def adjective sub preposition punctuation copula copula adjective def noun-f-s def adjective punctuation preposition def noun-f-s def adjective preposition noun-f-p prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def noun-f-p punctuation def participle at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def noun-f-p punctuation def participle prep def noun-f-s at-preposition noun-f-p quantifier participle punctuation conj participle at-preposition noun-f-s noun-m-p properName punctuation prep negation participle punctuation 
כש ה דאגה ה רוחנית ה פרטית מתגברת ב לב , אז נשכחים עניני ה כלל כליל . 
temp def noun-f-s def adjective def adjective verb prep noun-m-s punctuation conjunction verb noun-m-s def noun-m-s properName punctuation 
ה אומה , ה עולם , ה עולמים , גורלם , שעשועם , חיותם ו השתלמותם , כל ה שאיפות הללו , ה חיות ו נשגבות ל עד , נדמות כ ה שר ב שירים על לב רע . 
def noun-f-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-p punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation quantifier def noun-f-p pronoun punctuation def noun-f-s conj adjective prep noun-m-s punctuation verb prep def noun-m-s prep noun-m-p preposition noun-m-s adjective punctuation 
ה אדם מתקטן , נעשה כ נקודה זעירא , שחורה ו חשוכה . 
def noun-m-s participle punctuation verb prep noun-f-s properName punctuation adjective conj adjective punctuation 
ו ב הצטמקות פנימית זוכר הוא את ימי ה גדולה , את חזיונות קדשו ו שיטותיו ה עליונות , ו ב גודל ו אומץ עולה הוא מ מעמקי שאול תחתית ל מרומי מעל , ו ד' אור לו . 
conj prep noun-f-s adjective verb pronoun at-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation at-preposition noun-m-p noun-m-s conj noun-f-p def adjective punctuation conj prep noun-m-s conj noun-m-s verb pronoun prep noun-m-p properName noun-f-s prep noun-m-p noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-m-s preposition punctuation 
אנו רואים , ש כש מביטים על ה עולם ל שופטו מצד ה השפעה של ה נגלות ש ב ה תורה לבד , ב לא השפעתה של תורת חסד ה נובעת מ מקור ה השכלה ה אלהית ה צפונה , מתגדלת מאד מ דת ה דין , שנאת ה בריות , ו יאוש מ כל צד . 
pronoun verb punctuation sub temp verb preposition def noun-m-s prep noun-m-s preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-p prep sub def noun-f-s adverb punctuation prep negation noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s def participle prep noun-m-s def noun-f-s def adjective def participle punctuation verb adverb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation noun-f-s def noun-f-p punctuation conj properName prep quantifier noun-m-s punctuation 
ו אין דרך לעמוד ב מעמד נפשי מתובל ב קדושה ב ה דור ש פרצות רבות מזדמנות בו , כי אם ב הצטרפות של ה דייקנות ה עולה מ השפעתה של ה תורה ה נגלית , עם חסדה ו אור פניה של ה תורה ה צפונה , ש אז מתמזגים ה חסדים ו ה גבורות ביחד ו באים ל ידי מיתוק . 
conj existential noun-f-s verb prep noun-m-s adjective verb prep noun-f-s prep def noun-m-s sub noun-f-p adjective verb preposition punctuation conjunction conjunction prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def participle prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def participle punctuation preposition noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def participle punctuation sub conjunction verb def noun-m-p conj def noun-f-p adverb conj verb prep noun-f-p noun-m-s punctuation 
ה מוכשר ל ה סתכלות ה נסתר , חי הוא ב אמונת ה נסתר , ו ה גלוי אצלו הוא רק ה זדרחות כהה מ ה נסתר , ה מאיר ב ברק השכלתו ה גדולה . 
def adjective prep def noun-f-s def adjective punctuation verb pronoun prep noun-f-s def adjective punctuation conj def adjective preposition pronoun adverb def participle adjective prep def adjective punctuation def participle prep properName noun-f-s def adjective punctuation 
ו ה השכלה ה נסתרת היא מיוחדת ב כל אדם ב צורה מיוחדת לו , היא מאוגדת עם ה עצמיות , ש אינה ו נכפלת ב שום אופן , ו אינה נמסרת ב שום הגה ו הסברה . 
conj def noun-f-s def adjective pronoun adjective prep quantifier noun-m-s prep noun-f-s adjective preposition punctuation pronoun verb preposition def noun-f-s punctuation sub verb conj verb prep quantifier noun-m-s punctuation conj copula verb prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
יהיו לך ל בדך , ו צדיק ב אמונתו , ש לו דוקא , יחיה . 
copula verb prep noun-m-s punctuation conj noun-m-s prep noun-f-s punctuation sub conjunction adverb punctuation verb punctuation 
ו מתוך ה אמונה ה מאירה שלו , ה מכינה לו עדן בפני עצמו , יוצא הוא לטייל ב חצרות ד' ש רשות ה רבים מעורבת שם , ו נעשית דעתו מעורבת עם ה בריות . 
conj preposition def noun-f-s def participle shel-preposition punctuation def noun-f-s conjunction noun-m-s preposition pronoun punctuation verb pronoun verb prep noun-f-p noun-m-s sub noun-f-s def adjective adjective adverb punctuation conj verb noun-f-s adjective preposition def noun-f-p punctuation 
יפוצו מעינותיך חוצה , ב רחובות פלגי מים . 
verb adjective noun-m-s punctuation prep noun-m-p noun-m-p noun-m-p punctuation 
ו ה פלגים הללו מתרחבים כ נהרות , מתוך ה ים ה גדול של ה אמונה ה גדולה , ה גנוזה ב מעמקי ה לב , ו ל מקום ש ה נחלים באים , שם הם שבים ללכת . 
conj def noun-m-p pronoun verb prep noun-m-p punctuation preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def adjective prep noun-m-p def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s sub def noun-m-p verb punctuation adverb pronoun verb verb punctuation 
ה עצות ה מעשיות ב הדרכת ה כלל ו ה פרט אינן מופיעות בהדרגה , פרט מתוך פרט , ב בעלי ה מדה ה גדולה , ש הם ה נם ה יועצים ה כלליים באמת , אלא מתוך צפיה עליונה כללית מופעת ה עצה ב כל עת דרישתה . 
def noun-f-p def adjective prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s copula verb adverb punctuation verb preposition noun-m-s punctuation prep noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun def participle def noun-m-p def adjective adverb punctuation conjunction preposition noun-f-s adjective adjective verb def noun-f-s prep quantifier noun-f-s noun-f-s punctuation 
ו אחרי ה הופעה ה כללית מתבארים הם פרטיה , ש לפעמים יתערב ב זה גם ה שכל ה רגיל ב ניתוחו . 
conj preposition def noun-f-s def adjective verb pronoun noun-m-p punctuation sub adverb verb prep pronoun conjunction def noun-m-s def adjective prep noun-m-s punctuation 
ה דרישה ל זיכוך ה מדות אינה נפסקת מעולם . 
def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s copula verb adverb punctuation 
כי גם אם זיכך ה אדם את מדותיו ב היותו ב מעמד רוחני ממוצע , כש מתגדל , מוציא הוא תעלומות חיים מ מעמקי ה תוהו , ש באים אצלו לידי גילוי נפשי , ו אלה ה חלקים עדיין לא נתבררו מעולם , ו צריכים תמיד זיכוך חדש . 
conjunction conjunction conjunction verb def noun-m-s at-preposition verb prep noun-m-s prep noun-m-s adjective adjective punctuation temp participle punctuation verb pronoun noun-f-p noun-m-p prep noun-m-p def noun-m-s punctuation sub verb preposition preposition noun-m-s adjective punctuation conj pronoun def noun-m-p adverb negation verb adverb punctuation conj modal adverb noun-m-s adjective punctuation 
ו מתוך כך צדיקים ש אין ה גידול פוסק מהם , ש הרי הם הולכים מ חיל אל חיל , עוסקים תמיד ב תשובה ב ה פועל , ש אחד מ חלקיה ה חשובים הוא זיכוך ה מדות ו בירורן . 
conj preposition pronoun noun-m-p sub existential def noun-m-s verb preposition punctuation sub conjunction pronoun verb prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation verb adverb prep noun-f-s prep def noun-m-s punctuation sub verb prep noun-m-p def adjective pronoun noun-m-s def noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
ל ה עולם צריכים לכוין , ש לא יביא זיכוך ה מדות ל חולשת ה מדות , טהרת ה רצון לדילדול ה רצון , השפעת ה אמונה ל ביטול הארת ה שכל . 
prep def noun-m-s modal properName punctuation sub negation verb noun-m-s def noun-f-p prep noun-f-s def noun-f-p punctuation noun-f-s def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו כפי מה ש יכוין ה אדם את דעתו ל שם ה שלום ו ה אמת , יגלה לו אור ד' ב צורה יותר תמימה ו בהירה , בלא דלם . 
conj conjunction interrogative sub adjective def noun-m-s at-preposition noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation verb conjunction noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s adverb adjective conj properName punctuation preposition noun-m-s punctuation 
בעלי ה עבודה קראו ה ראשונים ל ה מסתכלים הרזיים , ו הוא ה סגנון ה מיוחד ו ה אופיי שלהם . 
noun-m-p def noun-f-s verb def noun-m-p prep def participle verb punctuation conj pronoun def noun-m-s def adjective conj def noun-f-p shel-preposition punctuation 
הם אינם בעלי הנאה , בעלי עריגה ל קבלת פרס , חייהם הם חיי עבודה . 
pronoun copula noun-m-p noun-f-s punctuation noun-m-p noun-f-s prep noun-f-s properName punctuation noun-m-p pronoun noun-m-p noun-f-s punctuation 
לא סימבולים הם מ צוותיהם , כי אם עובדות , מצחצחות ו מעלות ה כל , מטיבות ל כל ו מאשרות את ה כל . 
negation noun-m-p pronoun prep noun-f-p punctuation conjunction conjunction noun-f-p punctuation participle conj noun-f-p def quantifier punctuation verb prep quantifier conj verb at-preposition def quantifier punctuation 
ו ה מצוות אינן נגבלות אצלם , ה כל הוא מצוה , ב כל דרכיך דעהו , כל מעשיך יהיו לשם שמים . 
conj def noun-f-p copula adjective preposition punctuation def quantifier pronoun noun-f-s punctuation prep quantifier noun-f-p noun-m-s punctuation quantifier noun-m-p copula preposition noun-m-p punctuation 
מתנשאים הם מעל כל חיי ה חול , ו הם הם ה גדוד של עבדי ד' , ש שמם נאה להם . 
verb pronoun preposition quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation conj pronoun pronoun def noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-m-s punctuation sub noun-m-s adjective preposition punctuation 
הם הם ה עומדים ו משמשים , כ צבא ה מרום ב מרום , ו יותר מ כל מרום . 
pronoun pronoun def participle conj verb punctuation prep noun-m-s def noun-m-s prep properName punctuation conj adverb prep quantifier noun-m-s punctuation 
הם הם ה חיים ו קיימים ב חיי עבודתם ב ה עולם ה זה ו ב ה עולם ה בא , הם הם ש ב מיתתן קרויין חיים ו אינם , חפשיים מן ה מצוות ל עולמי עולמים , תלמידי חכמים ש אין להם מנוחה לא ב ה עולם ה זה ו לא ב ה עולם ה בא , הולכים מ חיל אל חיל , מה כאן עומד ו משמש אף שם עומד ו משמש . 
pronoun pronoun def noun-m-p conj adjective prep noun-m-p noun-f-s prep def noun-m-s def pronoun conj prep def noun-m-s def adjective punctuation pronoun pronoun prep sub noun-f-s properName properName conj copula punctuation noun-f-s preposition def noun-f-p prep noun-m-p noun-m-p punctuation noun-m-p noun-m-p sub existential preposition noun-f-s negation prep def noun-m-s def pronoun conj negation prep def noun-m-s def adjective punctuation verb prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation interrogative adverb verb conj verb conjunction adverb verb conj verb punctuation 
אם מזדמן ה דבר ש אוכל אדם ב מחשבה פסולה או נמוכה , ו הוא שב מיד לאחר ה אכילה לרומם את מחשבתו וכחותיו ב תשובה מ אהבה , הרי הוא מתקן את ה עבר כאילו היתה תחילת ה אכילה ב כוונה טהורה . 
conjunction verb def noun-m-s sub verb noun-m-s prep noun-f-s adjective conjunction adjective punctuation conj pronoun verb adverb conjunction def noun-f-s verb at-preposition noun-f-s adverb prep noun-f-s prep noun-f-s punctuation conjunction pronoun verb at-preposition def noun-m-s conjunction copula noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s properName punctuation 
ו זמן ה עיכול , ה ראוי ל ברכת ה מזון , מסוגל יותר ל הרמה עליונה זו , ה ראויה ל כהני ד' , אשר את לחם ד' הם אוכלים , אוכלים ו בעלים מתכפרים . 
conj noun-m-s def noun-m-s punctuation def adjective prep noun-f-s def noun-m-s punctuation modal adverb prep noun-f-s adjective pronoun punctuation def adjective prep noun-m-p noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-m-s noun-m-s pronoun verb punctuation verb conj noun-m-p verb punctuation 
מקובלים אנו , ש מרידה רוחנית תהיה ב ארץ ישראל ו ב ישראל ב ה פרק ש התחלת תחיית ה אומה תתעורר לבוא . 
adjective pronoun punctuation sub noun-f-s adjective noun-f-s prep noun-f-s properName conj prep properName prep def noun-m-s sub noun-f-s noun-f-s def noun-f-s verb verb punctuation 
ה שלוה ה גשמית ש תבוא ל חלק מ ה אומה , אשר ידמו גם כן ש כבר באו ל מטרתם כולה , תקטין את ה נשמה , ו יבואו ימים אשר תאמר אין בהם חפץ . 
def noun-f-s def adjective sub verb prep noun-m-s prep def noun-f-s punctuation conjunction verb conjunction conjunction sub adverb verb prep noun-f-s quantifier punctuation verb at-preposition def noun-f-s punctuation conj verb noun-m-p conjunction verb existential preposition noun-m-s punctuation 
ה שאיפה ל אידיאלים נשאים ו קדושים כליל תחדל , ו ממילא ירד ה רוח ו ישקע . 
def noun-f-s prep noun-m-p noun-m-p conj noun-m-p properName verb punctuation conj adverb verb def noun-f-s conj verb punctuation 
עד אשר יבוא סער , ו יהפך מהפכה , ו יראה אז בעליל כי חוסן ישראל הוא ב קודש עולמים , ב אור ד' , ב תורתו , ב חשק ה אורה ה רוחנית , ש היא ה גבורה ה גמורה , ה מנצחת את כל ה עולמים ו כל כחותיהם . 
preposition conjunction verb properName punctuation conj verb noun-f-s punctuation conj verb conjunction adverb conjunction properName properName pronoun prep noun-m-s noun-m-p punctuation prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition quantifier def noun-m-p conj quantifier adverb punctuation 
ה צורך ל מרידה זו , היא ה נטיה ל ה צד ה חמריות ש מוכרחה ל הולד ב כללות ה אומה ב צורה תקיפה , אחר אשר עברו פרקי שנים רבות ש נאפס לגמרי מ כלל ה אומה ה צורך ו ה אפשרות ל התעסקות חומרית . 
def noun-m-s prep noun-f-s pronoun punctuation pronoun def noun-f-s prep def noun-m-s def participle sub adjective prep properName prep noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation preposition conjunction verb noun-m-p noun-f-p adjective sub verb adverb prep noun-m-s def noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation 
ו זאת ה נטייה כש תולד , תדרך ב זעם ו תחולל סופות , ו הם הם חבלי משיח אשר יבסמו את ה עולם כולו על ידי מכאוביהם . 
conj pronoun def noun-f-s temp noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s conj verb noun-f-p punctuation conj pronoun pronoun noun-m-p noun-m-s conjunction verb at-preposition def noun-m-s quantifier preposition noun-f-p noun-m-p punctuation 
ה טוב ו ה רע ה אידיאלי שייך הוא אל ה מציאות ב כללה . 
def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective adjective pronoun preposition def noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
אם תערך ה מציאות ל טובה ב כללותה , הרי ה דעת נוחה , ו גם ה פרטים ה סובלים מתפייסים , בשביל ש הם נמצאים על כל פנים ב ה עולם ש יסודו טוב . 
conjunction noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s prep noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s adjective punctuation conj conjunction def noun-m-p def participle verb punctuation conjunction sub pronoun verb preposition quantifier noun-m-s prep def noun-m-s sub noun-m-s adjective punctuation 
ה השגה ב ה טוב ה אלהי היא מוכרחת ל ביסום ה הויה , ו כש נזכרים ש כל ה עולמים כולם אינם אפילו כ ערך של איזה ניצוץ לפני גלגלי אורים עולמיים , לגבי אור שכינת אל , מופיע אז אור ה טוב ב ה נשמה . 
def noun-f-s prep def noun-m-s def adjective pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj temp verb sub quantifier def noun-m-p quantifier copula conjunction prep noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-s preposition noun-m-p properName adjective punctuation preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation verb conjunction noun-m-s def adjective prep def noun-f-s punctuation 
האלהות ה עולמית , כלומר ה הויה של ה עולמים , ה חיות שלהם , ה קיום , ה מציאות , ה רוחניות ו ה עצמיות , המעדנתם , הממלאתם ישות , המעלתם תמיד מ מדרגה ל מדרגה , ה כל הוא בכלל אור מלכות , ה אחרונה של שם ה ויה , ה מתגלה ב שם ה אדנות . 
adjective def adjective punctuation conjunction def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p punctuation def noun-f-s shel-preposition punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation verb punctuation verb noun-f-s punctuation verb adverb prep noun-f-s prep noun-f-s punctuation def quantifier pronoun adverb noun-m-s noun-f-s punctuation def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation def participle prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
אמנם ה מטרה ה אידיאלית של הוית ה כל , ה אורה ה עליונה ש בגללה ראויים כל ה עולמים להמצא . 
adverb def noun-f-s def adjective shel-preposition verb def quantifier punctuation def noun-f-s def adjective sub preposition adjective quantifier def noun-m-p verb punctuation 
ש היא הרבה יותר ו יותר עליונה ב ה קודש מ גופם של כל ה עולמים כולם , היא מ דת ה תפארת , ש כל זיום של כל ה עולמים תלוי רק כפי אותה המדה ש הם מתעצמים עם ה אידיאל של הוייתם , ו עד כמה הם מתאחדים בו , ו שמחתם ו ענוגם , פדותם ו גאולתם , היא רק ב אותו ה ערך ש ה זיווג ו ה יחוד ה עדין מצוי בין תפארת ו מלכות . 
sub pronoun adverb adverb conj adverb adjective prep def noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition quantifier def noun-m-p pronoun punctuation pronoun prep noun-f-s def noun-f-s punctuation sub quantifier noun-m-s shel-preposition quantifier def noun-m-p adverb conjunction conjunction at-preposition noun-f-s sub pronoun verb preposition def noun-m-s shel-preposition properName punctuation conj preposition quantifier pronoun verb preposition punctuation conj noun-f-s conj adjective punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation pronoun conjunction prep quantifier def noun-m-s sub def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective adjective preposition properName conj noun-f-s punctuation 
ו כל מגמתנו ב כל פינותינו אי אפשר ש תהיה אחרת כי אם ל יחדא שמא , אידיאל ה כל , ושכינתיה , ש היא ה כל , ש בא על ידי ה נועם ה שופע מ מקור ה כל , ה מקבל ל שדו מ שורש מקור ה כל , ה מתעלה עד למעלה מ כל עומק של שורש ו עיקר , ו לפני אחד מה אתה סופר . 
conj quantifier noun-f-s prep quantifier noun-f-p wPrefix modal sub noun-f-s adjective conjunction conjunction prep noun-m-s conjunction punctuation noun-m-s def quantifier punctuation properName punctuation sub copula def quantifier punctuation sub verb preposition noun-f-p def noun-m-s def participle prep noun-m-s def quantifier punctuation def participle prep noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s def quantifier punctuation def participle preposition adverb prep quantifier noun-m-s shel-preposition properName conj noun-m-s punctuation conj preposition numeral interrogative pronoun verb punctuation 
כח ה חיים ה קדוש ה אצור ב ה רצון ה חפשי שלנו , כש הוא מתעלה ב הוד נצח קדשו , הרי הוא מוסיף אומץ גדול ל עושר ה רצון שבהויה כולה . 
noun-m-p def noun-m-p def adjective def adjective prep def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation temp pronoun verb prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb noun-m-s adjective prep noun-m-s def noun-m-s properName quantifier punctuation 
ו ה עולמים כולם , בתור חטיבה רצונית מלאה חיים , מתעלים הם , ו ה עולמיות כולה ב זיוה ה אלהי היא מתעלה . 
conj def noun-m-p pronoun punctuation preposition noun-f-s adjective adjective noun-m-p punctuation verb pronoun punctuation conj def noun-f-s quantifier prep noun-m-s def adjective pronoun verb punctuation 
ו מ אור ה אידיאליות ה כללית של ה תפארת ה אלהית , שופע אור חדש של חיים חדשים , להופיע נשמות חדשות מלאות אונים , להושיע ל כל כושלים ו לעודד כל נדכאים , ל שום שפלים ל מרום ו קודרים ש גבו ישע . 
conj prep properName def adjective def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation verb noun-m-s adjective shel-preposition properName adjective punctuation verb noun-f-p adjective adjective noun-m-p punctuation verb prep quantifier verb conj verb quantifier adjective punctuation prep quantifier adjective prep properName conj adjective sub verb properName punctuation 
כש מכוונים ל איזה מבוקש ב ה תפילה , צריך ל שום לב שכונתנו היא להסיר את ה רע ו ה חושך מן ה עולם , ו להגביר את ה טוב ו את ה אור , את ה חיים ה אלהיים ב מילואם , ש בהופיעו איננו ממלא רק חסרון אחד בלבד , אלא הוא משלים את כל ה חסרונות ו ממלא את כל ה פגמים כולם , ו ב גודל נשמתנו הרינו חפצים דוקא ב ה שלמות ה גמורה ו ה מוחלטת . 
temp adjective prep quantifier noun-m-s prep def noun-f-s punctuation modal prep quantifier noun-m-s noun-f-s pronoun verb at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s punctuation at-preposition def noun-m-p def adjective prep noun-m-s punctuation sub verb copula verb conjunction noun-m-s numeral adverb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition quantifier def noun-m-p conj verb at-preposition quantifier def noun-m-p pronoun punctuation conj prep noun-m-s noun-f-s verb noun-m-p adverb prep def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
כש ה מוכשרים ל הצצות רוחניות רחבות דוחקים את עצמם להצטמצם ב חוג צר של דיעות ו מעשים קטנים , מתדלדל כ חם אפילו ב מדת ה שימוש של ה דברים ה יבשים ה מעשיים , מתוך כאב עצום ש נשמתם מרגשת . 
temp def adjective prep noun-f-p adjective adjective verb at-preposition pronoun verb prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-p conj noun-m-p adjective punctuation verb prep adjective conjunction prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def adjective def adjective punctuation preposition noun-m-s adjective sub noun-f-s adjective punctuation 
הם אין להם רפואה רוחנית גם ל ה צדדים ה מעשיים ש ב ה תורה ו ב חיים , רק על ידי ה הגברה ה עצומה של ה דיעות ה עליונות , עד כמה ש שאיפתם מ געת , ל ה עומק , ל רוחב ו ל ה גובה , ב לא מעצור מ צדם . 
pronoun negation preposition noun-f-s adjective conjunction prep def noun-m-p def adjective prep sub def noun-f-s conj prep noun-m-p punctuation conjunction preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation preposition quantifier sub noun-f-s prep noun-f-s punctuation prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation prep negation noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
עלה ו ה צלח . 
verb conj def adjective punctuation 
צדיקים גדולים תמיד צמאים הם להניח תפילין , ו להיות מ לובשים ו מעוטרים ב תפילין . 
noun-m-p adjective adverb adjective pronoun verb noun-f-p punctuation conj copula prep participle conj verb prep noun-f-p punctuation 
ו תשוקה זו ב עצמה היא בחינת תפילין , ו היא מאירה ב אור חיים ה מתנוצץ על ידי תפילין דרבינו תם . 
conj noun-f-s pronoun prep noun-f-s pronoun noun-f-s noun-f-p punctuation conj pronoun verb prep noun-m-s noun-m-p def participle preposition noun-f-p noun-f-p properName verb punctuation 
ו ה מדות ו ה מעשים ה טובים ו אור ה תורה ה יוצא ל ה פועל על ידי תשוקת קודש זו , היא דרגת תפילין דשימושא רבא . 
conj def noun-f-p conj def noun-m-p def adjective conj noun-m-s def noun-f-s def participle prep def noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s pronoun punctuation pronoun noun-f-s noun-f-p properName properName punctuation 
ה דבקות ה עליונה ל ה , ש מתמדת ב לב ה צדיקים חושבי ה מחשבות ה גדולים , היא מזכה את ה עולם כולו , ו מ גינה על כל ה מעשים , ו מכרעת את ישראל ל כף זכות , ו מקרבת את ה גאולה , ו מעלה מעמקי שאול גם את ה נשמות ה נדחות , ו פותחת ב עולם צינורות ה חסדים ה נאמנים , ש הם מתעלים ב אורם על כל ה דינים ה מצומצמים , עד ש אפילו אותם ה רשעים ש על פי סדר עבודה ה מתגלה על דרך ה מעשים היותר קדושים ו טובים אי אפשר לזכותם , מזכים אותם על ידי ה טוהר ה עליון של ה דבקות ה אלהית . 
def adjective def adjective prep def punctuation sub adjective prep properName def noun-m-p participle def noun-f-p def adjective punctuation copula participle at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation conj prep noun-f-s preposition quantifier def noun-m-p punctuation conj adjective at-preposition properName prep properName noun-f-s punctuation conj participle at-preposition def noun-f-s punctuation conj adverb noun-m-p properName adverb at-preposition def noun-f-p def participle punctuation conj verb prep noun-m-s noun-m-p def noun-m-p def noun-m-p punctuation sub copula participle prep noun-f-s preposition quantifier def noun-m-p def adjective punctuation preposition sub conjunction at-preposition def adjective sub preposition adverb noun-m-s noun-f-s def participle preposition noun-f-s def noun-m-p verb noun-m-p conj noun-m-p interrogative adverb verb punctuation participle at-preposition preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective shel-preposition def adjective def noun-f-p punctuation 
ש היא מבררת ו מצחצחת את ה מעשים . 
sub pronoun verb conj verb at-preposition def noun-m-p punctuation 
ו היא דרגת בר כפים , ימלט אי נקי ו נמלט בבֹר כ פיך . 
conj pronoun noun-f-s properName properName punctuation verb noun-m-s adjective conj verb properName prep noun-m-s punctuation 
ה דבקות ה שכלית ב ה אלהים , אין בה עמל כי אם שמחה ו עונג , אבל ה דמיונית , לפעמים מרגישים בה עונג ו חדות לב , ו לפעמים טועמים על ידה טעם של מרירות , ו אף על פי ש מיצר ומימר לי מ כל מקום דודי לי ו בין שדי ילין . 
def noun-f-s def adjective prep def noun-f-p punctuation noun-m-s preposition verb conjunction conjunction properName conj noun-m-s punctuation conjunction def adjective punctuation adverb verb preposition noun-m-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation conj adverb verb preposition noun-f-s noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation conj conjunction preposition noun-m-s sub verb adverb preposition prep quantifier noun-m-s noun-m-p preposition conj preposition noun-m-p properName punctuation 
ו ה שכל ו ה דמיון מתאחדים אחר כך ל נקודה אחת , ו שם מתגלה עליהם , ש כל , דמיון , . 
conj def noun-m-s conj def noun-m-s verb preposition pronoun prep noun-f-s numeral punctuation conj adverb verb preposition punctuation sub quantifier punctuation noun-m-s punctuation punctuation 
ה מחשבה ה אלהית ב טהרתה עומדת היא ב אדם , ו ב כל משיג נברא , רק ב ה רגע ה מצומצם ה חדש של התגלותה . 
def noun-f-s def adjective prep noun-f-s verb pronoun prep noun-m-s punctuation conj prep quantifier verb verb punctuation conjunction prep def noun-m-s def adjective def adjective shel-preposition noun-f-s punctuation 
אחר כך היא מתערבת כבר עם ה בשר ו עם ה גבולים , ו מתעכרת . 
preposition pronoun pronoun verb adverb preposition def noun-m-s conj preposition def participle punctuation conj participle punctuation 
ו ה התמדה של ה אורה ה עליונה באה רק על ידי ברקים תדיריים , רצוא ו שוב כ מראה ה בזק , ש לפעמים מתוך תכיפתם הם נראים כ אור אחד נמשך , ש ה נקודות מתחברות יחד ו הווות ל קוים . 
conj def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective verb adverb preposition noun-f-p noun-m-p participle punctuation noun-m-s conj adverb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation sub adverb preposition verb pronoun verb prep noun-m-s numeral verb punctuation sub def noun-f-p verb adverb conj noun-f-s prep noun-m-p punctuation 
ו מתרחבים ה קוים ו נהיים ל ה שטחים , ו ה שטחים מתעבים ו היו ל ה מעוקבים , ל ה ממלאים את כל ה מצוי , ל מגשימי ה הויה , ל מהוי ה ישות ה מעשית . 
conj verb def noun-m-p conj verb prep def noun-m-p punctuation conj def noun-m-p verb conj copula prep def noun-m-p punctuation prep def participle at-preposition quantifier def participle punctuation prep participle def noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
ד' ב ה חכמה יסד ארץ . 
noun-m-s prep def noun-f-s verb noun-f-s punctuation 
קשה הוא ה גזל , ש מכניס ניצוצות זרים בתוך ארג ה חיים של ה נשמה , ו לזככם ו להעלותם אין ב ידו , מפני ש אינם שייכים לשרשו , ו אין כחו שולט עליהם , ו הרי הם מעכבים את כל סדרי מעלות ה קודש , ב נפש , ו ב ה עולם , ו ב מדרגת ה זמן , ב חיי שעה ו ב חיי עולם . 
adverb pronoun def noun-m-s punctuation sub verb noun-m-p adjective preposition noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s punctuation conj verb conj verb negation prep noun-f-s punctuation conjunction sub copula adjective verb punctuation conj existential noun-m-s verb preposition punctuation conj conjunction pronoun verb at-preposition quantifier noun-m-p noun-f-p def noun-m-s punctuation prep noun-f-s punctuation conj prep def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-p noun-f-s conj prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
ו מ כל מקום ישנם כמה דרכים ל תקנת ה שבים , ביחוד ב ספק גזל , ו ב ה גזל ה נאכל , ה קשה , ש גם צדיקים גמורים אינם יכולים לעמד בו , ש הם מתקשרים ב אגד ה חיים מ יסוד חטאת ה גזולה ש לא נודעה ל רבים , ש היא מכפרת מפני תיקון ה עולם . 
conj prep quantifier noun-m-s existential quantifier noun-f-p prep noun-f-s def participle punctuation adverb prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj prep def noun-m-s def participle punctuation def adjective punctuation sub conjunction noun-m-p adjective copula modal verb preposition punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-p prep noun-m-s noun-f-s def participle sub negation verb prep adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו גם ב מדה זו אין צדיקים מטרידים את מחשבותיהם ב תדירות , מבלי להפסיק את ה דבקות ה רגשית , ה רצונית ו ה שכלית , עד אשר יבקע עליהם אור שחר של תיקון מלא , אשר לא יעזוב ד' את חסידיו . 
conj conjunction prep noun-m-s pronoun existential noun-m-p verb at-preposition noun-f-p prep noun-f-s punctuation conjunction verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation preposition conjunction verb preposition noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective punctuation conjunction negation verb noun-m-s at-preposition noun-m-p punctuation 
פדני מ עושק אדם , ואשמרה פקודיך . 
adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation verb noun-m-p punctuation 
ה עבודה ה טהורה ו ה תפילה התדירית , בעד ה דורות כולם , ו בעד כל ה עשוקים ב רוח ו חומר , היא ב ה מדרגה ה עליונה של צרכי רבים , ש צדיקים גמורים מתקנים ב זה את פגם ה גזל ש אינו ידוע ל מי גזל , של כל ה מדריגות , ו בכלל זה כל חטאת ה אדם ש בין אדם לחבירו . 
def noun-f-s def adjective conj def noun-f-s verb punctuation preposition def noun-m-p pronoun punctuation conj preposition quantifier def participle prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation pronoun prep def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p adjective punctuation sub noun-m-p adjective verb prep pronoun at-preposition noun-m-s def noun-m-s sub copula adjective prep noun-m-p noun-m-s punctuation shel-preposition quantifier def participle punctuation conj adverb pronoun quantifier noun-f-s def noun-m-s sub preposition noun-m-s adjective punctuation 
ה רעיון של העלאת ה ניצוצות , כש הוא מתגלה ב נשמה בתור הכרה פנימית , כבר מחייבת היא את ה משיג ללכת תמיד ב דרך עבודת קודש זו , ש הוא יסוד של ב כל דרכיך דעהו . 
def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation temp pronoun verb prep noun-f-s preposition noun-f-s adjective punctuation adverb verb pronoun at-preposition def participle verb adverb prep noun-f-s noun-f-s noun-m-s pronoun punctuation sub pronoun noun-m-s shel-preposition prep quantifier noun-f-p verb punctuation 
ו מתוך עבודת ה פרט בא הוא ל עבודת ה כלל , להצדיק את כל ה תנועות של הטבת ה מצב החמרי ש ב אדם ו ש ב ה אומה , עד ש הוא מתדבק ל אהבת ישוב ארץ ישראל ש נתגלה ב ימינו , ו ב רב אורה הוא מעלה את ה רעיון ו את נושאיו , ו מאירם ב אור ה חיים . 
conj preposition noun-f-s def noun-m-s verb pronoun prep noun-f-s def noun-m-s punctuation verb at-preposition quantifier def noun-f-p shel-preposition noun-f-s def noun-m-s properName prep sub noun-m-s conj prep sub def noun-f-s punctuation preposition sub pronoun adjective prep noun-f-s noun-m-s noun-f-s properName sub verb prep noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s properName pronoun verb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition noun-m-p punctuation conj participle prep noun-m-s def noun-m-p punctuation 
ו אורחותיו כולם של אוהב ישראל ב קדושה כ זה מתעלים , עד ש אכילותיו הם קרבנות ממש , ושתייותיו נסכים , ו כל סדרי חייו מערכות קדושות , משפיעות אור ו חיים ל גדודי מעלה ו צבאות מטה , ו ב כל תושיה יפריח ציצים ו פרחים , ו ל רגעים יפוצו מ עינותיו פלגים יבלי מים . 
conj noun-f-p quantifier shel-preposition participle properName prep noun-f-s prep pronoun verb punctuation preposition sub noun-f-p pronoun noun-m-p noun-m-s punctuation properName verb punctuation conj quantifier noun-m-p noun-m-p noun-f-p adjective punctuation verb noun-m-s conj noun-m-p prep noun-m-p noun-f-s conj noun-m-p noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-f-s verb noun-m-p conj noun-m-p punctuation conj prep noun-m-p verb prep noun-f-p noun-m-p preposition noun-m-p punctuation 
ו אהבת ה בריות אין קץ מקננת תמיד ב לבבו , ו חדות עולמים חיה ב נשמתו , ו נהנים ממנו עצה ו תושיה ב כל עת ו ב כל שעה , ו כ ה לביא יקום , ו כ ה ארי יתנשא , להמתיק גבורות ו להרבות חסדים טובים , על כל עולם מ עולמי עד , ו על כל רוח ו נפש מ כל יצור . 
conj noun-f-s def noun-f-p existential noun-m-s verb adverb prep noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-m-p adjective prep noun-f-s punctuation conj verb preposition noun-f-s conj noun-f-s prep quantifier noun-f-s conj prep quantifier noun-f-s punctuation conj prep def noun-m-s verb punctuation conj prep def noun-m-s verb punctuation verb noun-f-p conj verb noun-m-p adjective punctuation preposition quantifier noun-m-s prep noun-m-p noun-m-s punctuation conj preposition quantifier noun-f-s conj noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation 
כשם ש צריכים להעלות את ה מדות ו ה מחשבות ה רעות לשרשן , כדי ל תקנן ו ל ה מתקן , כן צריכים להעלות את ה מדות ו ה מחשבות ה קטנות , אף על פי ש הן טובות , אבל אינן ב מעלה גדולה ו מאירה , ל מקור ש רשן להאירן . 
conjunction sub modal verb at-preposition def noun-f-p conj def noun-f-p def adjective verb punctuation conjunction prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation conjunction modal verb at-preposition def noun-f-p conj def noun-f-p def adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun adjective punctuation conjunction copula prep noun-f-s adjective conj properName punctuation prep noun-m-s sub noun-m-p verb punctuation 
ו כשם שמועילין ל ה עולם כולו ב עליית ה מדות ו ה מחשבות ה נפולות , כך יותר מועילין ו מ טיבין ל ה עולם על ידי העלאתן של ה מדות ו ה מחשבות ה קטנות כש עולות ל אורה גדולה . 
conj conjunction properName prep def noun-m-s quantifier prep noun-f-s def noun-f-p conj def noun-f-p def adjective punctuation adverb adverb properName conj prep noun-m-p prep def noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition def noun-f-p conj def noun-f-p def adjective temp noun-f-p prep noun-f-s adjective punctuation 
ו מ דה זו של העלאת דברים קטנים ל גדלות , אינה פוסקת ב כל עת ו ב כל שעה , ו היא ה תשובה ה גמורה , ש צדיקים גמורים באים על ידה ל היות עולים ב מעלות בעלי תשובה . 
conj prep properName pronoun shel-preposition noun-f-s noun-m-p adjective prep noun-f-s punctuation copula verb prep quantifier noun-f-s conj prep quantifier noun-f-s punctuation conj pronoun def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-m-p adjective verb preposition noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p prep noun-f-p noun-m-p noun-f-s punctuation 
ה רצון מורה יותר על ה רוצה , מ מה ש ה מעשה מורה על ה עושה , ו הוא ה דין ש כל מחשבה מורה יותר על ה חושב , מ כל מה ש תורה כל פעולה על פועלה . 
def noun-m-s verb adverb preposition def participle punctuation prep interrogative sub def noun-m-s verb preposition def participle punctuation conj pronoun def noun-m-s sub quantifier noun-f-s verb adverb preposition def participle punctuation prep quantifier interrogative sub noun-f-s quantifier noun-f-s preposition noun-m-s punctuation 
ו מתוך כך ה צדיקים משכילי ה אמת אינם מסתפקים ב כל הסתכלות ש ב ה עולמים כולם . 
conj preposition pronoun def noun-m-p noun-m-s def noun-f-s copula verb prep quantifier noun-f-s prep sub def noun-m-p pronoun punctuation 
עד ש הם חודרים לתוך ה הסתכלות ה אצילית , ו משם הם שואבים את ה חיים ה עצמיים שלהם ו של כל ה יש , לקלוט על ידי תכונה זו את ה דבקות היותר רוממה של אור ד' ה עליון על כל , ולאשתאבא ב גופא דמלכא . 
preposition sub pronoun verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj adverb pronoun verb at-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition conj shel-preposition quantifier def noun-m-s punctuation verb preposition noun-f-p noun-f-s pronoun at-preposition def noun-f-s verb properName shel-preposition properName noun-m-s def adjective preposition quantifier punctuation adjective prep noun-m-s adverb punctuation 
ה הארה ש היא למעלה מן ה אותיות ה מחשביות , דוחקת היא את ה אותיות ו מטשטשתן . 
def noun-f-s sub pronoun adverb preposition def noun-f-p def participle punctuation verb pronoun at-preposition def noun-f-p conj participle punctuation 
ו מ כל מקום מוכרחות הן ה אותיות ל היות משתתפות עם ה הארה ה עליונה , אלא ש ה קרבה ה מצרנית ביותר מביאה את ה תוכן ל ידי התנגשות , ה הארה סובלת ב הגבלתה על ידי ה אותיות , נגד ה טבע ה מתרחב שלה , ו ה אותיות סובלות דוחק של התפשטות נגד טבען . 
conj prep quantifier noun-m-s adjective pronoun def noun-f-p prep noun-m-s noun-f-p preposition def noun-f-s def adjective punctuation conjunction sub def noun-f-s def adjective adverb verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-p noun-f-s punctuation def noun-f-s verb prep noun-f-s preposition noun-f-p def noun-f-p punctuation preposition def noun-m-s def participle shel-preposition punctuation conj def noun-f-p verb noun-m-s shel-preposition noun-f-s preposition noun-m-s punctuation 
ו על ידי צער גדול , ו ב רחמים רבים , ו ב רב תפארת ו גודל אמת , מתאחים אלה שני ה יסודות , של הארה רוחנית עליונה ש אינה סובלת גבולים , עם אותיות דורשות הגבלה ו בירור מצומצם , לבנות בנין עולם קבוע . 
conj preposition noun-f-p noun-m-s adjective punctuation conj prep noun-m-p adjective punctuation conj prep noun-m-s properName conj noun-m-s noun-f-s punctuation verb pronoun numeral def noun-m-p punctuation shel-preposition noun-f-s adjective adjective sub copula verb participle punctuation preposition noun-f-p verb noun-f-s conj noun-m-s adjective punctuation verb noun-m-s noun-m-s adjective punctuation 
ו רחל ו לאה , ש הן אחיות צרות , בונות שתיהן את בית ישראל ב כחו של יעקב , אשר פדה אברהם מ צער גידול בנים , ו היה ל תפארת ישראל ב רחמים רבים . 
conj properName conj properName punctuation sub conjunction noun-f-p adjective punctuation verb pronoun at-preposition noun-m-s properName prep noun-m-s shel-preposition properName punctuation conjunction verb properName prep noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation conj copula prep properName properName prep noun-m-p adjective punctuation 
תתן אמת ל יעקב . 
preposition noun-f-s prep properName punctuation 
כש קדושתו של אדם מ געת למדה כ זו , ש ה טוב ש ב עצמיותו הוא ה מכריע , אז יוכל להיות מתקיפי עולם , ו כחות גופו ו נפשו ראויים הם ש יזרמו ב דרכם ב ה חיים ב מילואם , כי כל אשר יאמץ יוסיף שפעת טוב , חסד , אור ו חיים . 
temp noun-f-s shel-preposition noun-m-s prep noun-f-s verb prep pronoun punctuation sub def noun-m-s prep sub noun-f-s pronoun def adjective punctuation conjunction modal copula participle noun-m-s punctuation conj noun-m-p noun-m-s conj noun-f-s adjective pronoun sub verb prep noun-f-s prep def noun-m-p prep noun-m-s punctuation conjunction quantifier conjunction verb verb noun-f-s adjective punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s conj noun-m-p punctuation 
אבל ב זמן ש לא נזדכך עדנה , ו ה רע ש בו מ רובה על ה טוב , אז ראוי לו להשפיל דעתו , לשבר לבבו , ל היות רך כ קנה , ו רצונו יהיה רפה כ מה דאפשר , רק ל דבר מצוה ברורה יחזקהו ויאמצהו , עדי יאיר עליו אור ד' ו יזוכך כראוי , ו תבוא לו תור ה גבורה , ל היות מ גבורי כח עושי דברו . 
conjunction prep noun-m-s sub negation verb verb punctuation conj def noun-m-s sub preposition prep noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation adverb modal conjunction verb noun-f-s punctuation verb noun-m-s punctuation prep noun-m-s adjective prep noun-m-s punctuation conj noun-m-s existential verb prep interrogative properName punctuation adverb prep noun-m-s participle adjective properName properName punctuation properName properName preposition properName numeral conj verb adverb punctuation conj verb conjunction noun-m-s def noun-f-s punctuation prep noun-m-s prep adjective noun-m-p participle noun-m-s punctuation 
רגש ה יראה ו ה חרדה ה מונח תמיד ב לב ה צדיקים , אף על פי ש לכאורה לפעמים היא מדכאת את גופם ו מדכדכת את רוחם , היא ממלאתם אורה גדולה , ו ממלאתם חיים מלאים ו טהורים , ש יאכלו פרים הם ו דורותיהם ל אורך ימים . 
noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s def noun-m-s adverb prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conjunction preposition noun-m-s sub adverb adverb pronoun verb at-preposition noun-m-s conj verb at-preposition noun-f-s punctuation pronoun participle properName adjective punctuation conj participle noun-m-p adjective conj adjective punctuation sub verb noun-m-p pronoun conj noun-m-p prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ו ה דכדוך ה גופני ש על ידי ה יראה , ה נובעת תמיד מ תביעת ה אורה ה אלהית ה עליונה ש ב נשמתם , הוא מ עדן את ה עולם ו את ה חיים , מ ישר את המדות , ו מ רבה את ה תרבות ו את ה שלום ב עולם , ו מציל את ה בריות מ המון רעות , מדבר ו חרב , מ כל מיני פחד ו מהומה , ו מציל את עצמם ו את המון נפשות רבות מעמקי שאול ו מ כליונות רוחניים . 
conj def noun-m-s def adjective sub preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation def adjective adverb prep noun-f-s def noun-f-s def noun-f-p def adjective prep sub noun-f-s punctuation copula prep properName at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-p punctuation prep noun-m-s at-preposition noun-f-p punctuation conj prep noun-f-s at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj noun-m-s at-preposition def noun-f-p prep quantifier adjective punctuation participle conj noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-p noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj noun-m-s at-preposition pronoun conj at-preposition quantifier participle adjective noun-m-p properName conj prep noun-m-p adjective punctuation 
ו סוף כל סוף מביא עליהם רגש יראה זו , ש היא אוצר ה חיים של יראת ד' טהורה , את כל ה עז ו ה אומץ , את כל ה עונג ו ה שמחה ש הם עלולים לקבלם , ב מלא חפניהם . 
conj noun-m-s quantifier noun-m-s verb preposition noun-m-s noun-f-s pronoun punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-p shel-preposition noun-f-s noun-m-s properName punctuation at-preposition quantifier def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation at-preposition quantifier def noun-m-s conj def noun-f-s sub pronoun modal verb punctuation prep adjective verb punctuation 
יום יום יעמס לנו , ש נותן ל כל צדיק ו צדיק מלא עומסו ישועה ו רחמים . 
noun-m-s noun-m-s properName verb punctuation sub verb prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s adjective noun-m-s noun-f-s conj noun-m-p punctuation 
מפני גסות ה רוח אין יכולים להנהיג את עניני ה גוף כראוי . 
preposition noun-f-s def noun-f-s negation modal verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s adverb punctuation 
ו אם באה גבהות דקדושה ב לב ה אדם , צריך להגביה את מחשבתו למעלה מעלה , עד מקום ה שויון ה גמור של אפסיות ה חילוק ש בין רם ו שפל , ו אז חוזרת תכונת ה הדרכה ה גופנית ל איתנה , ו מתקנת בסיס ל כל ארחות ה חיים , ב חיי עולם ו חיי שעה . 
conj conjunction verb verb adverb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation modal verb at-preposition noun-f-s adverb adverb punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s sub preposition properName conj noun-m-s punctuation conj conjunction verb noun-f-s def noun-f-s def adjective prep adjective punctuation conj verb noun-m-s prep quantifier noun-f-p def noun-m-p punctuation prep noun-m-p noun-m-s conj noun-m-p noun-f-s punctuation 
כש מעלים ה דברים למעלה ב בהירות הכונה , מ תוספת תמיד ידיעה ב עושר ה מציאות ה עליון , ו חשק אהבת עולם ו אהבה רבה ל ה אור אין סוף מתבסמת ב עדן ה חיים , ו הביטו אליו ו נהרו . 
temp participle def noun-m-p adverb prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s adverb noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj verb noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s adjective prep def noun-m-s existential noun-m-s participle prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conj verb preposition conj verb punctuation 
ו ב היסח ה דעת ו עניותה מתקדרים פני שמים , ו הוד ש למעלה נהפך ל ה דוה ו ל אפס מדולדל , ו ה זיקוק ה שמימי מדכא את כל יתרון ה אדם , ו מכהה את אור ה שכל ו כל תוכני ה חיים ה מלאים . 
conj prep noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s verb noun-m-s noun-m-p punctuation conj noun-m-s sub adverb verb prep def noun-m-s conj prep noun-m-s adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective verb at-preposition quantifier noun-m-s def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s conj quantifier noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation 
ו מתוך ש ה זיקוק ל שורש כל יש הוא דבר מוכרח , מוטבע ו נמשך באין ה רף , מתיבשים מעינות שפעת ה חיים מן ה עולם על ידי רפיון ידים מ תורה דלעילא . 
conj preposition sub def noun-m-s prep noun-m-s quantifier noun-m-s pronoun noun-m-s verb punctuation verb conj verb adverb def noun-m-s punctuation verb noun-f-s noun-f-s def noun-m-p preposition def noun-m-s preposition noun-f-p noun-m-s adjective prep noun-f-s adjective punctuation 
ו ה כל חוזר ל אורו ו ל חייו ה מבריקים על ידי תשובה עליונה , מלאה דעה ו שכל טוב , ה מוארה ב אור תורה ש ב חכמת ישראל , מורשת אבות , ה מלאה אצילות עולמים . 
conj def quantifier verb prep noun-m-s conj prep noun-m-p def adjective preposition noun-f-p noun-f-s adjective punctuation adjective noun-f-s conj noun-m-s adjective punctuation def participle prep noun-m-s noun-f-s prep sub noun-f-s properName punctuation properName noun-m-p punctuation def adjective noun-f-s noun-m-p punctuation 
ו חיי עולם נטע בתוכנו , זו תורה ש בעל פה , ב כל דרגותיה ו ב כליל תפארתה . 
conj noun-m-p noun-m-s verb preposition punctuation pronoun noun-f-s sub verb adverb punctuation prep quantifier noun-f-p conj prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
ה עונשים ה חברותיים , בייחוד בשביל היזק ממון , יש להם שני מקורות נפשיים , טוב ו רע . 
def noun-m-p def adjective punctuation adverb conjunction verb noun-m-s punctuation existential preposition numeral noun-m-p adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
האחד נובע מתוך ה הכרה ש אסור לעשות עולה , ו ה עושה עול צריך ש יוסר , כדי ש תתחזק ה הכרה ה טובה ה זאת . 
verb verb preposition def noun-f-s sub modal verb noun-m-s punctuation conj def participle noun-m-s adjective sub verb punctuation conjunction sub verb def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation 
ו ה שני בא מתוך צרות עין , ש ה איש ה אחר אין לו ליהנות בשלי , או ל ה נגע בשלי , מפני ש ה הרגשה של השלי ו של ה אני היא חזקה ו מגושמת ב אין שיעור . 
conj def noun-m-s verb preposition noun-f-p properName punctuation sub def noun-m-s def adjective negation conjunction verb preposition punctuation conjunction prep def noun-m-s preposition punctuation conjunction sub def noun-f-s shel-preposition verb conj shel-preposition def noun-m-s pronoun adjective conj adjective prep negation noun-m-s punctuation 
כל ה משפטים ש הם הולכים ב לא מקור אלהי , יונקים מ מקור ה רע , ו כל ה משפטים ה אלהיים אין בהם כלום מ ה רע , כי אם ה כל נובע מ מקור ה טוב של ה אמת ו ה יושר כש הוא ל עצמו . 
quantifier def noun-m-p sub pronoun verb prep negation noun-m-s adjective punctuation noun-m-p prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-p def adjective existential preposition pronoun prep def noun-m-s punctuation conjunction conjunction def quantifier verb prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s temp pronoun prep pronoun punctuation 
ו ה ענפים יש בהם מן ה שורש . 
conj def noun-m-p existential preposition preposition def noun-m-s punctuation 
פעמים ב ה גילוי ו פעמים רק ב העלם . 
noun-f-p prep def noun-m-s conj noun-f-p conjunction prep noun-m-s punctuation 
ו משפטי ה גויים ב רובם נובעים מן ה אנוכיות ה גסה ה זאת , ש עליה בנויה ה חברה ה פוליטית של ה אנושיות , עד אשר לא באה ל מדה ה נבואית ה עליונה של כיתות ה חרבות לאיתים . 
conj noun-m-p def noun-m-p prep noun-m-s verb preposition def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation sub preposition adjective def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation preposition conjunction negation verb prep noun-m-s def adjective def adjective shel-preposition noun-f-p def noun-f-p adverb punctuation 
אחת היא מלחמת ד' של ישראל , ש יסודה הוא רק הגברתה של ה אורה ה אלהית , ה דורשת את יסוד ה משפט מ מקורו ה טוב . 
numeral copula noun-f-s noun-m-s shel-preposition properName punctuation sub noun-m-s pronoun conjunction noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s def adjective punctuation 
ו ב כל מקום ש אתה מוצא אגוריאות של גויים , אף על פי ש דינם כ דיני ישראל , אסור לדון בפניהם , ש נאמר ו אלה ה משפטים אשר תשים לפניהם , לפניהם ו לא לפני אומות ה עולם . 
conj prep quantifier noun-m-s sub pronoun verb properName shel-preposition noun-m-p punctuation conjunction preposition noun-m-s sub noun-m-s prep noun-m-p properName punctuation modal verb preposition punctuation sub verb conj pronoun def noun-m-p conjunction verb preposition punctuation preposition conj negation preposition noun-f-p def noun-m-s punctuation 
כי ה מקור של ה חברה ה אנושית , המפורדת ל ה לאומים לוחמים זה ב זה ב לא רחמים , יונק הוא עדיין מ מקור הרשעה , ו ה צורה ה משפטית באה לא מ ה מלחמה נגד ה עול בכלל , אלא מ הרשעה ו צרות ה עין נגד ה איש ה אחר ש אינו בעל אותו ה רכוש , ו ה הזדמנות ה ארעית שנתדמו ה דינים ב צורתם ה חיצונה , אינה יכולה לטהר את ה זוהמא ה מקורית של נטיית ה נפש ש יסוד ה משפט יונק ממנה . 
conjunction def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation participle prep def noun-m-p verb pronoun prep pronoun prep negation noun-m-p punctuation verb pronoun adverb prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def adjective verb negation prep def noun-f-s preposition def noun-m-s adverb punctuation conjunction prep noun-f-s conj noun-f-p def noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective sub copula noun-m-s quantifier def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s def adjective participle def noun-m-p prep noun-f-s def adjective punctuation copula modal verb at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s sub noun-m-s def noun-m-s verb preposition punctuation 
ה סוד של מהות ה אדם אי אפשר ש יובן גם במקצת ממנו , כי אם בתור ניצוץ מבריק ב ה מרכז מ המון אורות אין קץ ש ב ה סביבה אין סופית , שהיחש התדירי של הופעות גילויי ה חיים ו ה ישות אינו פוסק ל רגע , ו ב זה ה אדם מקושר עם כל ה יש . 
def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s wPrefix modal sub verb conjunction adverb preposition punctuation conjunction conjunction preposition noun-m-s adjective prep def noun-m-s prep quantifier noun-m-p existential noun-m-s prep sub def noun-f-s negation adjective punctuation properName verb verb noun-f-p noun-m-p def noun-m-p conj def noun-f-s copula verb prep noun-m-s punctuation conj prep pronoun def noun-m-s verb preposition quantifier def noun-m-s punctuation 
ו ב היותו מתרומם ל תכונתו היותר נאצלת , הרי הוא שליט על כל , רודה על ה חיים , ו על כל ש מתחת ו מ מעל ל חיים , ו ה גילוי ה אלהי ה עליון הוא רק תוכן טבעי מתאים ל רז מהותו . 
conj prep noun-m-s verb prep noun-f-s verb adjective punctuation conjunction pronoun noun-m-s preposition quantifier punctuation verb preposition def noun-m-p punctuation conj preposition quantifier sub preposition conj prep noun-m-s prep properName punctuation conj def noun-m-s def adjective def adjective pronoun conjunction noun-m-s adjective adjective prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו כל ה מאויים ה הולכים אל מול ה צמצום , המנגד ל תעודת אין סופיותו , ה נם הולכים ו אובדים , נמחים ו כלים , ביחד עם צחצוחי ה חיים ה דבקים בהם . 
conj quantifier def participle def participle preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation verb prep noun-f-s noun-m-s noun-f-s punctuation def participle verb conj verb punctuation verb conj noun-m-p punctuation adverb preposition noun-m-p def noun-m-p def adjective preposition punctuation 
ו שבים ו מתחדשים ב אנפין חדתין , קמים על במת ה הויה , ו מנצחים סוף כל סוף את כל ה צללים , וחוללים את מחול שמחת נצחם , ב ה עתיד ה מובטח , מ מעל ל פסימיותה ה כללית של כל ה תרבות ה מוגבלת , ה אסורה ב ה כבלים של תאוות מאוסות ו דמיונות נכזבים . 
conj verb conj verb prep noun-m-s properName punctuation verb preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj verb noun-m-s quantifier noun-m-s at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation verb at-preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation prep def noun-m-s def participle punctuation prep noun-m-s prep noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep def noun-m-p shel-preposition noun-f-p adjective conj noun-m-p adjective punctuation 
עתיד לעשות מחול ל צדיקים ב גן עדן , ו כל אחד ו אחד מראה עליו ב אצבעו , ש נאמר הנה אלהינו זה קיוינו לו ו יושיענו , זה ד' , קיוינו לו נגילה ונשמחה ב ישועתו . 
noun-m-s verb noun-m-s prep noun-m-p prep noun-m-s properName punctuation conj quantifier numeral conj numeral verb preposition prep noun-f-s punctuation sub verb adverb preposition pronoun verb preposition conj adjective punctuation pronoun noun-m-s punctuation verb conjunction noun-f-s adjective prep noun-f-s punctuation 
ו אל ידח נדח , ו אל יפול צרור ארץ . 
conj preposition properName properName punctuation conj negation verb noun-m-s noun-f-s punctuation 
ה כל צפוי ו ה רשות נתונה , ו ב טוב ה עולם נדון , ו ה כל מתוקן ל ה סעודה . 
def quantifier adjective conj def noun-f-s adjective punctuation conj prep noun-m-s def noun-m-s verb punctuation conj def quantifier adjective prep def noun-f-s punctuation 
יש ש מרגיש ה אדם צער , ו כ מין עצבון , מ ה מחשבה של ה דבקות ה אלהית ה עליונה , אף על פי ש הוא ראוי להיות מתענג על ד' , רק מפני ש לא דקדק להוציא את תמצית ה טוב ו ה קודש מ כל המון מחשבות ה חול שלו ו של סביבותיו , ו נמצא ש אור ד' שרוי ב אותן ה דברים ש הוא רוצה ל ה נתק מהם , ו מרגשת היא ה נשמה ה אלהית ב צערה , איך תנתק מ בית חייה . 
modal sub verb def noun-m-s noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun modal copula verb preposition noun-m-s punctuation conjunction conjunction sub negation verb verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s prep quantifier noun-m-s noun-f-p def noun-m-s shel-preposition conj shel-preposition noun-f-p punctuation conj verb sub noun-m-s noun-m-s adjective prep quantifier def noun-m-p sub pronoun verb prep def noun-m-s preposition punctuation conj adjective pronoun def noun-f-s def adjective prep noun-m-s punctuation adverb verb prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ו מפני זה ממצים הם ה צדיקים את כל ה מעשים ו ה מחשבות ו ה דיבורים של ה חול , ו מה ש משליכים הוא רק פסולת . 
conj preposition pronoun verb pronoun def noun-m-p at-preposition quantifier def noun-m-p conj def noun-f-p conj def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s punctuation conj interrogative sub verb pronoun conjunction noun-f-s punctuation 
ו לפעמים נולד אור גדול ב ה נשמה , ה נותן כח לברר תמציות יקרות מאד מ ה פסולת ה נזרקת כבר , ו הולך ה דבר ב בירור אחר בירור , עד ש נשארים ה סיג ו ה פסולת ב לא תערובות טוב . 
conj adverb verb noun-m-s adjective prep def noun-f-s punctuation def participle noun-m-p verb noun-f-p adjective adverb prep def noun-f-s def participle adverb punctuation conj verb def noun-m-s prep noun-m-s adjective noun-m-s punctuation preposition sub verb def noun-m-s conj def noun-f-s prep negation noun-f-p adverb punctuation 
אך ש מריה ימצו ישתו כל רשעי ארץ , ו צדיקים ישמחו ו יתענגו על טוב ד' , ה ברור ו ה מנוקה , ה מנופה בשלש עשרה נפה . 
conjunction sub properName verb verb quantifier noun-m-p noun-f-s punctuation conj noun-m-p verb conj verb preposition noun-m-s noun-m-s punctuation def adjective conj def participle punctuation def participle verb numeral noun-f-s punctuation 
אין להבהל מ קיבוץ הפכים גדולים כפי ה מפורסם , כי כל ה נראה ל רבים כ דברים חלוקים ו הפוכים הוא רק מפני קטנות שכלם ו צמצום השקפתם , ש אינם רואים כי אם חלק קטן מאד של ה שלימות ה עליונה , ו גם זה ה חלק ב צורה מקולקלת מאד . 
negation verb prep noun-m-s noun-m-p adjective conjunction def adjective punctuation conjunction quantifier def participle prep adjective prep noun-m-p noun-m-p conj adjective pronoun conjunction preposition noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation sub copula verb conjunction conjunction noun-m-s adjective adverb shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj conjunction pronoun def noun-m-s prep noun-f-s verb adverb punctuation 
אבל בעלי ה דעה ה מחוורת , מחשבתם מתפשטת ל מקומות שונים ו מרחבים גדולים , ו תופשים את אוצרות ה טוב ש ב כל מקום , ו מאחדים את ה כל ביחד ב יחודא ש ל ה ים . 
conjunction noun-m-p def noun-f-s def participle punctuation noun-f-s verb prep noun-m-p adjective conj noun-m-p adjective punctuation conj verb at-preposition noun-m-p def noun-m-s prep sub quantifier noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def quantifier adverb prep noun-m-p prep sub def noun-m-s punctuation 
מי ש יש לו רוח קדושה מכיר הוא את ה יתרון של טהרת ה גוף ב הכרה ברורה , ו חפץ תמיד ש יהיה גופו טהור , כדי ש לא יעכב כח ה מדמה , ה קשור ב ה גוף הרבה מאד , את ה פעולות ה שכליות ה עליונות מ התגלות ב ה פועל ב כל הוד תפארתן ב נשמת ה יחיד , ש ממנה באה ישועה ל ה עולם . 
interrogative sub existential conjunction noun-f-s adjective verb pronoun at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation conj verb adverb sub copula noun-m-s adjective punctuation conjunction sub negation verb noun-m-p def participle punctuation def participle prep def noun-m-s adverb adverb punctuation at-preposition def noun-f-p def adjective def adjective prep noun-f-s prep def noun-m-s prep quantifier noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s def adjective punctuation sub preposition verb noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
אמנם ה צער ו ה השתוקקות ל טהרת ה גוף , מכינה היא את ה הכשרה של ה כח ה מדמה , על כל פנים באיזו מ דה , גם אם מזדמן עיכוב ל ה טהרה ש ב ה פועל מחמת אונס . 
adverb def noun-m-s conj def noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation verb pronoun at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p def participle punctuation preposition quantifier noun-m-s adverb prep properName punctuation conjunction conjunction verb noun-m-s prep def noun-f-s prep sub def noun-m-s preposition noun-m-s punctuation 
אחרי ה מגרעות ה רבות ש אנו רואים ב דרכי חיינו ה כלליים ב דורנו בכלל , ו ב ארץ ישראל בפרט , הננו מוכרחים להרגיש ש הננו נולדים מחדש . 
preposition def noun-f-p def adjective sub pronoun verb prep noun-f-p noun-m-p def adjective prep noun-m-s adverb punctuation conj prep noun-f-s properName adverb punctuation copula verb verb sub copula verb adverb punctuation 
מ תחתית ה מדרגה הננו הולכים ו נוצרים עוד פעם כ ה ימים מקדם . 
prep noun-f-s def noun-f-s copula verb conj verb adverb adverb prep def noun-m-p verb punctuation 
כל ה רכוש ה רוחני של ה עבר הולך ו נבלע , לכאורה , ב מקורו , ו יוצא הוא ב פנים חדשות , מקוטנות ה רבה ב כמותן , אבל רעננות מאד , ו עלולות ל צמיחה גדולה , מלאה חיים עזיזים , ב איכותן . 
quantifier def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s verb conj verb punctuation adverb punctuation prep noun-m-s punctuation conj verb pronoun prep noun-m-s adjective punctuation adjective def noun-f-s prep noun-f-s punctuation conjunction noun-f-s adverb punctuation conj adjective prep noun-f-s adjective punctuation adjective properName properName punctuation prep noun-f-s punctuation 
הננו קרואים ל עתיד חדש , מ לא זוהר עליון , ל תקופה חדשה , ש תעלה ב חוסנה על כל ה תקופות גדולות ה ערך ש קדמו לה . 
copula adjective prep noun-m-s adjective punctuation prep negation noun-m-s adjective punctuation prep noun-f-s adjective punctuation sub verb prep noun-m-s preposition quantifier def noun-f-p adjective def noun-m-s sub verb preposition punctuation 
מאמין הוא ה עם כולו ש אין גלות עוד אחרי ה גאולה ה הולכת ו מותחלת ש לפנינו , ו אמונתו ה עמוקה ה זאת היא ב עצמה רז קיומו היא . 
verb pronoun def noun-m-s quantifier sub existential noun-f-s adverb preposition def noun-f-s def participle conj verb sub preposition punctuation conj noun-f-s def adjective def pronoun pronoun prep noun-f-s properName noun-m-s copula punctuation 
סוד ד' נגלה ב מהלכו ה היסתורי , ו ה מסורת ה עתיקה מעידה על אור נשמתו , המכרת את עצמה ו את כל ה יחוסים של ה מאורעות שלה עד דור אחרון , דור צופה ל ישועה קרובה . 
noun-m-s noun-m-s verb prep noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective verb preposition noun-m-s noun-f-s punctuation verb at-preposition pronoun conj at-preposition quantifier def noun-f-p shel-preposition def noun-m-p shel-preposition preposition noun-m-s adjective punctuation noun-m-s verb prep noun-f-s adjective punctuation 
כל דבר מן ה תורה , בין ב ה גדה בין ב ה לכה , תובע הוא את תפקידו להרוותו ב טל של תחיה עליון , מ אוצר ה הרגשות ה עליונות ו ה מדעים היותר רוממים , ה מפכים מתוך ה כלליות ה אדירה , ש זה ה פרט ה נלמד נובע ממנה . 
quantifier noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation preposition prep def noun-f-s preposition prep def noun-f-s punctuation verb pronoun at-preposition noun-m-s verb prep properName shel-preposition noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s def noun-f-p def adjective conj def noun-m-p verb verb punctuation def participle preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-m-s def participle verb preposition punctuation 
זאת היא תכונת ה צמאון של ה עוסקים ב ה תורה ל שמה , ה מתגברת בהם תמיד , ו מ ביאתם ל ידי מרירות נפש מעבר מ זה , ו לידי עליית נשמה , ו הרחבת דעת ב קדושה עליונה , מעבר מ זה . 
pronoun pronoun noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p prep def noun-f-s prep noun-m-s punctuation def participle preposition adverb punctuation conj prep noun-f-s prep noun-f-p noun-f-s noun-f-s noun-m-s prep pronoun punctuation conj preposition noun-f-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation noun-m-s prep pronoun punctuation 
אשרי איש ש חושב עצמו כ שירים לגבי כנסת ישראל כולה , ש היא נחלת ד' . 
interjection noun-m-s sub verb pronoun prep noun-m-p preposition properName properName quantifier punctuation sub pronoun noun-f-s noun-m-s punctuation 
ש כל מחשבות לבבו , הגיונותיו , חפציו ו שאיפותיו , אמונותיו ו רעיוניו , אינם כי אם חשק טמיר אחד ל ה כלל כולו ב ה אוצר חיים זה , להתחסד עם קן דיליה , דא כנסת ישראל . 
sub quantifier noun-f-p noun-m-s punctuation noun-m-p punctuation noun-m-p conj noun-f-p punctuation noun-f-p conj properName punctuation copula conjunction noun-f-s verb properName verb prep def noun-m-s quantifier prep def noun-m-s properName pronoun punctuation verb preposition properName properName punctuation properName properName properName punctuation 
ה הכרה ה פנימית ש הננו שריגים מ עץ חיים רב דליות ו שגיא פרי , ש כל מה ש אנו יותר מעורים ב גופו של אילן הננו חיים את ה חיים היותר שלמים ו רעננים ב ה ווה ו ב ה נצח , היא תביא את תחיית ה אומה ל מגמתה , היא , ו אך היא , תקיץ את ה קץ ש אליו אנו עורגים , ותתן לנו חוסן ישועות . 
def noun-f-s def adjective sub copula noun-m-p prep noun-m-s noun-m-p adjective noun-f-s conj properName properName punctuation sub quantifier interrogative sub pronoun adverb verb prep noun-m-s shel-preposition properName copula verb at-preposition def noun-m-p verb adjective conj adjective prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s punctuation pronoun punctuation conj conjunction pronoun punctuation verb at-preposition def noun-m-s sub preposition pronoun verb punctuation adverb verb properName noun-f-p punctuation 
ו ה שרידים אשר ד' קורא , חסידי ה דור , קדושי עליון , אין להם להסתכל ב שום גרעון , ב שום צד שלילי של כל נפש מ ישראל הדבקה ב איזה דבק ב צור מחצבתה , כי אם להעלות את ה נקודה ה כללית ש ב כל נשמה פרטית ב רום גובהה ו ב עילוי קדושתה . 
conj def noun-m-p verb noun-m-s verb punctuation noun-m-p def noun-m-s punctuation noun-m-p adjective punctuation existential preposition verb prep quantifier noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s adjective shel-preposition quantifier noun-f-s prep properName noun-f-s prep quantifier noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation conjunction conjunction verb at-preposition def noun-f-s def adjective prep sub quantifier noun-f-s adjective prep noun-m-s properName conj prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
ה אהבה הבלי גבולית אל ה אומה , אם ה חיים שלנו , אינה יכולה להיות נפחתת מ שום סבה ו כשלון ש ב ה עולם , לא הביט און ב יעקב ו לא ראה עמל ב ישראל , ד' אלהיו עמו ו תרועת מלך בו . 
def noun-f-s adjective adjective preposition def noun-f-s punctuation conjunction def noun-m-p shel-preposition punctuation copula modal copula participle prep quantifier noun-f-s conj noun-m-s prep sub def noun-m-s punctuation negation verb properName prep properName conj negation verb noun-m-s prep properName punctuation noun-m-s adverb preposition conj noun-f-s noun-m-s preposition punctuation 
מתנשאים אנו מעל כל מחשבות ה שטנה , מעל כל ה שטחיות ש ב ה מוסרים ו ב מאמרים ה מעוררים כעס ו שנאת אחים , ו מלאי רצון , ו ש קויי טל חסדים אדירים , הננו שבים לחבק ב זרועות אהבה את כל ה נשמה ל בית יעקב ה חפצה לראות ב שמחת גויינו ו להתהלל עם נחלתנו . 
verb pronoun preposition quantifier noun-f-p def noun-f-s punctuation preposition quantifier def noun-f-s prep sub def noun-m-p conj prep noun-m-p def participle noun-m-s conj noun-f-s noun-m-p punctuation conj noun-m-p noun-m-s punctuation conj sub noun-m-p properName noun-m-p properName punctuation copula verb verb prep noun-f-p noun-f-s at-preposition quantifier def noun-f-s prep properName properName def participle verb prep noun-f-s noun-m-p conj verb preposition noun-f-s punctuation 
ו דוקא מתוך ה אהבה ה נאמנה , מתוך רחשי ה כבוד היותר מסורים ב כל חום רוח ו נפש , הננו באים להכריז על ה תשובה אל ה תורה ו ה מצוה , אל ה קודש ו ה אמונה , אל מורשת אבות ו מסורת קדומים , אל אור ד' אלהי ישראל , ה מופיע על עמו ו על ארצו ל עדי עד ב גאון עוזו . 
conj adverb preposition def noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-m-p def noun-m-s verb adjective prep quantifier noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation copula verb verb preposition def noun-f-s preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation preposition def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation preposition properName noun-m-p conj noun-f-s properName punctuation preposition noun-m-s noun-m-s properName properName punctuation def participle preposition noun-m-s conj preposition noun-f-s prep noun-m-p noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
נתרחק נא מ כל טינא , נתרומם מ כל קטנות מוח ו לב , נתעלה מ כל שנאה וקינטוריה , נספוג נא את ה אהבה ה רעננה מ מקור עדנה , נרכיב את ענפי ה חסד על שרשי ה דעה , את הוד ה חופש על הדרת ה שיבה של ה אימון של כבוד הורים ו מורים אשר ל עם עתיק , אציל ו איתן . 
verb interjection prep quantifier properName punctuation verb prep quantifier noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation verb prep quantifier noun-f-s properName punctuation verb interjection at-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s properName punctuation verb at-preposition noun-m-p def noun-m-s preposition verb def noun-f-s punctuation at-preposition noun-m-s def noun-m-s preposition noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s noun-m-p conj noun-m-p verb prep noun-m-s adjective punctuation adjective conj properName punctuation 
ל תחיה איתנה זו קרואים אנו , אליה נבוא . 
prep noun-f-s adjective pronoun adjective pronoun punctuation preposition verb punctuation 
ארץ אבות ה חמודה , ארץ חיים לנו , היא תכשירנו ל עילוי עילויים זה . 
noun-f-s noun-m-p def noun-f-s punctuation noun-f-s noun-m-p verb punctuation pronoun noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p pronoun punctuation 
זה אלהים אלהינו עולם ו עד , הוא ינהגנו עלמות . 
pronoun noun-f-p adjective noun-m-s conj noun-m-s punctuation pronoun verb noun-f-p punctuation 
ה לימודים ה מעשיים הם מזונה של ה נשמה , בונים אותה ב חלקיה ב אותה ה צורה ש היא קבועה מ עצם טבעה , כ דרך ש ה מזונות ה גשמיים בונים את ה גויה . 
def noun-m-p def adjective pronoun noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation verb at-preposition prep noun-m-p prep quantifier def noun-f-s sub pronoun adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-f-s sub def noun-m-p def adjective verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
ו ה עיונים ה עליונים , הגיון ה דיעות , ה שירה ו התעלות ה רוח , הם אוירה של ה נשימה אשר ל ה נשמה . 
conj def noun-m-p def adjective punctuation noun-m-s def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s punctuation pronoun noun-m-s shel-preposition def noun-f-s verb prep def noun-f-s punctuation 
כל מה ש יהיה ה אורגן מ כולכל ב ה מזון יותר מבריא , יקבל יותר ו יותר את ה שפע ה טוב ש ה אויר ה טהור משפיע עליו . 
quantifier interrogative sub copula def noun-m-s prep noun-m-s prep def noun-m-s adverb verb punctuation verb adverb conj adverb at-preposition def noun-m-s def adjective sub def noun-m-s def adjective verb preposition punctuation 
הננו מכירים טוב מוחלט , ש מציאותו הוא ה טוב ה גמור ו ה עונג ה נעלה , ו שכלול ה מציאות שלו ו התרחבותו הם הם שבילי ה טוב ו ה עדן ה נשגב , ו רע גמור ו מוחלט הוא העדרו של ה טוב ה מוחלט , ו מיעוט רחבות הוייתו . 
copula verb adverb adjective punctuation sub noun-f-s pronoun def noun-m-s def adjective conj def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-s def noun-f-s shel-preposition conj noun-f-s pronoun pronoun noun-m-p def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-s adjective conj adjective pronoun noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-s adjective verb punctuation 
ו לעומת זה הננו מכירים רע גמור ו מוחלט , ש ה טוב ה גמור הוא העדרו ו שלילותו , ו מיעוט הוייתו ו צמצומו הוא ה דרך ל שבילי ה טוב . 
conj preposition pronoun copula verb noun-m-s adjective conj adjective punctuation sub def noun-m-s def adjective pronoun noun-m-s conj noun-f-p punctuation conj noun-m-s verb conj noun-m-s pronoun def noun-f-s prep noun-m-p def noun-m-s punctuation 
ה פסימיזם הוא הסתכלות ב עומק ה רע , ה טוב שבו היא ה נטיה ל העדר , ש היא גאולה מ ה הויה של ה רע , ש הרע ב עומק ה יש שלו כל כך עורג לו . 
def noun-m-s pronoun noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s verb pronoun def noun-f-s prep noun-m-s punctuation sub pronoun noun-f-s prep def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation sub verb prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition quantifier pronoun verb preposition punctuation 
מובן ה דבר ש עריגה זו מתגלה ב ה צד ה עליון של ה רע , ב ה צד ש הוא כ ה נוגע ב ה גבול ה טוב , ו בא הוא לאשרו לשמח ב כליונו , ו ב אבוד רשעים רינה גם ל ה רשעים עצמם , ש חדלו רוגז . 
noun-m-s def noun-m-s sub noun-f-s pronoun verb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation prep def participle sub pronoun prep def participle prep def noun-m-s def adjective punctuation conj verb pronoun verb verb prep noun-f-s punctuation conj prep adjective noun-m-p properName conjunction prep def noun-m-p pronoun punctuation sub verb noun-m-s punctuation 
ה צד ה תחתון של ה רע לא בא ל ידי שכלול , ו הוא יותר רע מ ה צד ה עליון , ו הוא אינו מכיר עדיין באשרו של כליונו , ו הוא משתוקק אל ה ישות ו ה הויה . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s negation verb prep noun-f-p noun-m-s punctuation conj pronoun adverb adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation conj pronoun copula verb adverb verb shel-preposition noun-m-p punctuation conj pronoun verb preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
ה בודהיסמוס יש בו מן ה טוב ש ב ה רע , ש בטא יפה את תשוקת ה כליון ו נתמלא הרבה מ רוח זה עד כדי הדרכה כללית של תרבות מיוחדת , ה מדריכה את ה צד ה שפל ש ב ה רע עד צדו ה עליון , ש הוא תשוקת כליונו , ו כליונו ה עצמי המטרתי . 
def adjective existential preposition preposition def noun-m-s prep sub def noun-m-s punctuation sub verb adverb at-preposition noun-f-s def properName conj verb adverb prep noun-f-s pronoun noun-m-s conjunction noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s preposition noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s noun-f-s punctuation conj preposition def adjective verb punctuation 
מובן ה דבר ש נקודה היותר פנימית של ה טוב ש ב ה רע מצטרפת אל ה טוב , ו נשארה אחר כך בהויה נצחית . 
noun-m-s def noun-m-s sub noun-f-s verb adjective shel-preposition def noun-m-s prep sub def noun-m-s verb preposition def noun-m-s punctuation conj verb preposition pronoun noun-f-s adjective punctuation 
אותה תשוקת ה כליון של ה רע , ב ה תחום ה טוב חיה ו קיימת לעולמים ב ה אושר אין קץ . 
at-preposition noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation prep def noun-m-s def adjective properName conj adjective adverb prep def noun-m-s existential noun-m-s punctuation 
שמחת ישרים היא ב ה טוב ש ב ה טוב , ה עולה מ כל רע , ה שמחה ב ישותה ו ב דרגת ה רוחב של ה וייתה , ה מתעצמת ב ה מקור ה טוב , מקור ה יש ו ה חיים , אור חי ה עולמים , הוא שח ויהי . 
noun-f-s noun-m-p pronoun prep def noun-m-s prep sub def adjective punctuation def participle prep quantifier noun-m-s punctuation def noun-f-s prep noun-f-s conj prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation def participle prep def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-p punctuation noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation pronoun noun-m-s properName punctuation 
כש אנו נתבעים למעט את ה שלטון של ה שכל ה אנושי על רוח ה אדם , כדי ליתן מקום ל ה השלטה ה עליונה של ה אורה ה אלהית עליו , אנו צריכים לדקדק ש מיעוט ה צביון של ה שכל ה אנושי , לא יפגום את ה צד ה אלהי ה עליון ש בו . 
temp pronoun verb verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction verb noun-m-s prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective preposition punctuation pronoun modal verb sub noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation negation verb at-preposition def noun-m-s def adjective def adjective sub preposition punctuation 
ש אם תהיה חסרה לנו זהירות זו , הרי אנו פוגמים את ה אורה ה אלהית עצמה , ש מצדה אנו באים ב תביעתנו . 
sub conjunction noun-f-s adjective verb noun-f-s pronoun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition def noun-f-s def adjective verb punctuation sub properName pronoun verb prep noun-f-s punctuation 
כל כונתנו אינה כי אם על ה צד הסיגי של ה שכל ה אנושי , ש זוהמת ה בהמיות שולטת עליו ב ארסה , אבל נקודת ה טוהר שלו הרי הוא אור ד' ממש , ניצוץ של גילוי ש כינה . 
quantifier noun-f-s verb conjunction conjunction preposition def noun-m-s verb shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub noun-f-s def noun-f-s verb preposition prep noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s def noun-m-s shel-preposition conjunction pronoun noun-m-s noun-m-s adverb punctuation noun-m-s shel-preposition noun-m-s sub verb punctuation 
חוש מיוחד הוא להכיר את ה קדושה ה אלהית ב יחודה , סגולה זו מיוחדת ל ישראל . 
noun-m-s adjective pronoun verb at-preposition def noun-f-s def adjective prep properName punctuation noun-f-s pronoun adjective prep properName punctuation 
יראה פנימית מיוחדה , ו עריגה של אהבה מ גודלה , יש בתוכיותה של הכרה פנימית זו . 
noun-f-s adjective adjective punctuation conj noun-f-s shel-preposition noun-f-s prep noun-m-s punctuation existential noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective pronoun punctuation 
ה מיחד ה שלם , הוא ה צדיק ה טבעי ב עצמיות נשמתו , אינו חפץ שום דבר כי אם את היחש התדירי עם ה שלמות ה אלהית . 
def participle def adjective punctuation pronoun def noun-m-s def adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation copula verb quantifier noun-m-s conjunction conjunction at-preposition verb verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ה תורה , ה תפילה , ה מצוות , ה מדות ה טובות , ו כל ה תנועות , ה שיחות , ה נטיות ו ה הנאות שלו , כמו כן כל ה צער ו ה מכאובים שלו , ה גשמיים ו ה רוחניים , כולם הנם גילויים שלמים , ש ה שלמות של גילוי אור אלהי מתנוצץ בהם . 
def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-p punctuation def noun-f-p def adjective punctuation conj quantifier def noun-f-p punctuation def noun-f-p punctuation def noun-f-p conj def noun-f-p shel-preposition punctuation conjunction conjunction quantifier def noun-m-s conj def noun-m-p shel-preposition punctuation def adjective conj def adjective punctuation pronoun copula noun-m-p adjective punctuation sub def noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s adjective verb preposition punctuation 
ו ב כל הוא מ לא חרדת קודש , ו אהבת עולמים , בטחון ב ד' ישגבהו תמיד , ו אור אהבה תדיר יאיר כל מחשכיו . 
conj prep quantifier pronoun prep negation noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-m-p punctuation noun-m-s prep noun-m-s adjective adverb punctuation conj noun-m-s noun-f-s adjective properName quantifier noun-m-p punctuation 
תשוקתו הוא ה מרחב ה אלהי ש אין לו קץ ו תכלית , ו כל מדה ו כל הגבלה היא מצערת אותו , ו הוא מקבל את ה יסורין הללו של ה צמצום ב אהבה , מפני ש סוף סוף רואה הוא ב כל את יד ד' , ה מרחיב את כל ל אין תכלית , ו מצמצם את כל ל אין ערוך . 
noun-f-s pronoun def noun-m-s def adjective sub existential conjunction noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-s conj quantifier noun-f-s pronoun verb at-preposition punctuation conj pronoun verb at-preposition def noun-m-p pronoun shel-preposition def noun-m-s prep noun-f-s punctuation conjunction sub noun-m-s noun-m-s verb pronoun prep quantifier at-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation def participle at-preposition quantifier prep negation noun-f-s punctuation conj verb at-preposition quantifier prep noun-m-s adjective punctuation 
הרבה נשמות נדחות בין ה אומות שבות ל ה כנסת ישראל ב עקבתא דמשיחא , ו כח ה עיכול אינו מספיק ב תחילה להפכם ל מזון מ בריא , ו מ זה נצמחה ה מחלה של חוצפא . 
quantifier noun-f-p verb preposition def noun-f-p verb prep def properName properName prep noun-m-s properName punctuation conj noun-m-p def noun-m-s copula verb prep noun-f-s verb prep noun-m-s prep adjective punctuation conj prep pronoun verb def noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
אבל היא רק מחלה עוברת , זה חלי ואשאנו , ו מהרה תעלה ארוכה לה , ו חיל גויים תאכלו ו ב כבודם תתימרו . 
conjunction pronoun conjunction noun-f-s verb punctuation pronoun verb properName punctuation conj adverb noun-f-s adjective preposition punctuation conj noun-m-s noun-m-p verb conj prep noun-m-s verb punctuation 
כל ציור דוחק באיזו מ דה את חבירו , ב זמן ש אינו מתיחס עם ה ראשון לשכללו ו להרחיבו יותר . 
quantifier noun-m-s verb adverb prep properName at-preposition noun-m-p punctuation prep noun-m-s sub copula verb preposition def numeral verb conj verb adverb punctuation 
ו על פי זה כל חכמה דוחקת ב מדה ידועה את רגלי חברתה . 
conj preposition noun-m-s pronoun quantifier noun-f-s verb prep noun-m-s adjective at-preposition noun-m-p noun-f-s punctuation 
מובן ה דבר ש דוחק זה הוא רק מצד ה סגנון ה מיוחד ש יש ל כל חכמה , ש מצדו הם דברים חלוקים , אבל מצד פנימיותה של ה הכרה אין הבדל כלל , ו כל ה דעה ה יסודית אחת היא , ו כל הכרה ו ידיעה מעשרת היא את ה כלל של כח ה מכיר , ו השפעה ה רוחנית מתגברת על ידי כל פלג נוסף מ איזה מין ש הוא . 
noun-m-s def noun-m-s sub noun-m-s pronoun pronoun conjunction preposition def noun-m-s def adjective sub existential prep quantifier noun-f-s punctuation sub noun-m-s pronoun noun-m-p noun-m-p punctuation conjunction preposition noun-f-s shel-preposition def noun-f-s existential noun-m-s adverb punctuation conj quantifier def noun-f-s def adjective numeral copula punctuation conj quantifier noun-f-s conj noun-f-s verb pronoun at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def participle punctuation conj noun-f-s def adjective verb preposition noun-f-p quantifier noun-m-s adjective prep quantifier noun-m-s sub pronoun punctuation 
אבל מ צד ה מקבלים ה דבר תלוי עד כמה ה ירידה ל עומק עצמיותה של ה הכרה מ געת , ש ב אותה מדה ש ה שכל עסוק ב ה צד ה סגנוני ה חיצון , ככה מתגברת ה דחיקה ו ה סתירה , ו עד כמה ש ה הארה ה שכלית חדרה לתוך ה עומק ה עצמי של ה ידיעה , מתאחדים ה ענינים , ו ה עושר מתגדל . 
conjunction prep noun-m-s def participle def noun-m-s adjective preposition quantifier def noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-f-s punctuation prep sub quantifier noun-m-s sub def noun-m-s adjective prep def noun-m-s def adjective def adjective punctuation adverb verb def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj preposition quantifier sub def noun-f-s def adjective verb preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation verb def noun-m-p punctuation conj def noun-m-s verb punctuation 
כל ה ידיעות ש ב ה עולם , ה פנימיות ו ה חיצוניות , ה קודש ו ה חול , ה טוהר ו טומאה , ה קרוב ו ה רחוק , מתאחדים מצד נשמת ה הכרה , ו כל ה מתאחד יותר ב אור זה ה פנימי של ה נשמה , ה כל מתעכל אצלו לאור קודש ו חיים של נצח ו הוד . 
quantifier def noun-f-p prep sub def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj noun-f-s punctuation def adjective conj def adjective punctuation verb preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj quantifier def participle adverb prep noun-m-s pronoun def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation def quantifier verb preposition preposition noun-m-s conj noun-m-p shel-preposition properName conj properName punctuation 
אבל מי הוא ה גבר ש כבר הסיר את ה מחיצות מ הכרתו ה פנימית , צדיקים בני עליה מועטים הם , ו רובא דעלמא לא בעלי הכרה כי אם בעלי סגנון הם , ו צריכים הם שמירה ב דרך כלל ש לא לצאת מ ענין ל ה ענין . 
conjunction interrogative pronoun def noun-m-s sub adverb verb at-preposition def noun-f-p prep noun-f-s def adjective punctuation noun-m-p noun-m-p noun-f-s adjective pronoun punctuation conj noun-m-s adverb negation noun-m-p noun-f-s conjunction conjunction noun-m-p noun-m-s pronoun punctuation conj modal pronoun noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s sub negation verb prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ו ל יוצא ו ל ה בא אין שלום , זה ה יוצא מ ישיבה ל ה ישיבה ו מ תלמוד ל ה תלמוד , ו קל ו חומר ל אין ערוך ל הסתכלות חול ו טומאה מ הסתכלות קודש ו טהרה . 
conj prep noun-m-s conj prep def adjective existential noun-m-s punctuation pronoun def noun-m-s prep noun-f-s prep def noun-f-s conj prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj adjective conj noun-m-s prep noun-m-s adjective prep noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
על זה נאמר כל ה מוסיף גורע . 
preposition pronoun verb quantifier def participle verb punctuation 
מ דתו של יוסף הצדיק , בן זקונים דיעקב אבינו , דשופריה היא מעין שופריה דאדם ה ראשון , איש תם , ה כולל ה כל , ה אמת ב מלא תפארתה , ה עובד ה נאמן , ו ה אח ב רמאות עם ה רמאי , לעמוד על עמדתו , עם ל בן גרתי מ צוות שמרתי . 
prep noun-f-s shel-preposition properName properName punctuation properName properName properName verb punctuation properName copula preposition participle verb def numeral punctuation noun-m-s adjective punctuation def participle def quantifier punctuation def noun-f-s prep adjective noun-f-s punctuation def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-m-s prep noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation verb preposition noun-f-s punctuation preposition prep properName verb prep noun-f-s verb punctuation 
יוסף כ שמו , איננו גורע ב תוספתו , ו שבעים לשון גמר על ידי הוספת ה אות מ שמו של ב שמו , אות ש בה נברא ה עולם ה זה ו כל אשר בו . 
properName prep noun-m-s punctuation copula verb prep noun-f-s punctuation conj adjective noun-f-s noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition prep noun-m-s punctuation noun-f-s sub preposition verb def noun-m-s def pronoun conj quantifier conjunction preposition punctuation 
ו מ אן דאתי מסיטריה , לפי מ דת צדקו , נטירת בריתו ו פטפוט יצרו , אור חסדו ל ה שביר ל ה כל עם ה ארץ , סבלנותו לשלם טובה תהת רעה , ו אהבתו ל ה ארץ ישראל , ו קישורו ל צפיית ישועה , פקד יפקד אלהים אתכם , יוסף ש הודה ב ארצו , לפי זריחת אורו על מי ש על שמו ו דגלו יקראו צדיקים יסודי עולם , אין בהם צמצום של הכרות חיצוניות , ו אין עין ה רע שולטת בהם , מ פני ש הם עולי עין , עומדים מלמעלה מ ה סגנון ה חיצוני , כנונין רברבין דשייטין ב ימא רבא , דמילי דשטותא הם אצלם מאירי אור ו מפני דרך ל מילי דחכמתא , ב יתרון ה אור מן ה חושך . 
conj prep properName properName properName punctuation preposition prep noun-f-s noun-m-s punctuation noun-f-s noun-f-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation properName noun-m-s prep def adjective prep def quantifier preposition def properName punctuation noun-f-s verb adjective noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-s prep def properName properName punctuation conj noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation title verb noun-f-p at-preposition punctuation properName sub verb prep noun-f-s punctuation preposition noun-f-s noun-f-s preposition interrogative sub preposition participle conj noun-m-s verb noun-m-p adjective noun-m-s punctuation negation preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-p adjective punctuation conj negation noun-f-s def noun-m-s adjective preposition punctuation prep noun-m-s sub copula noun-m-p properName punctuation participle adverb prep def noun-m-s def adjective punctuation properName properName noun-m-s prep noun-m-p properName punctuation noun-m-p properName copula preposition participle properName conj noun-m-p noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation 
ו ל ישרי לב שמחה , ראשי תיבות שלו , צדיקים אוכלים אותו ב שלוה . 
conj prep noun-m-p properName properName punctuation noun-m-p noun-f-p shel-preposition punctuation noun-m-p verb at-preposition prep noun-m-s punctuation 
כל ה נאמר ל גדולתו של ה אדם , ו כל מה ש נאמר ל קטנותו , הרי הוא אמת . 
quantifier def participle prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj quantifier interrogative sub verb prep noun-f-s punctuation conjunction pronoun noun-f-s punctuation 
זכה , קדם למעשה בראשית , לא זכה , יתוש קדמו . 
verb punctuation verb adverb adverb punctuation negation verb punctuation noun-m-s noun-m-s punctuation 
על כן צריך הוא להשתמש תמיד ב אלה ה השקפות ה שונות ל טובתו , גם ה כח ה ציורי צריך להיות חמוש ב חילופי השקפות הללו . 
preposition conjunction modal pronoun verb adverb prep pronoun def noun-f-p def adjective prep noun-f-s punctuation conjunction def noun-m-p def adjective modal copula adjective prep noun-m-p noun-f-p verb punctuation 
לגבי ה מוסר ה אלהי ה עליון , ל ענין הערת רוחו ל אידיאלים גבוהים ו נשאים , ישאב מ כחה של השקפת עולמים על דבר גדלו , איך הוא מרכז כל יצורי קדם , ו כל מעשה בראשית בו כלולים , ו ב עילויו ה כל מתעלה , ו ב שפלותו הכל נשפל . 
preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation prep noun-m-s noun-f-s noun-f-s prep noun-m-p adjective conj noun-m-p punctuation verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p preposition noun-m-s verb punctuation adverb pronoun noun-m-s quantifier noun-m-p noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s adverb preposition adjective punctuation conj prep noun-m-s def quantifier verb punctuation conj prep noun-f-s verb verb punctuation 
ו לגבי חריצות מעשה , ו פעלים תרבותיים , כלליים או פרטיים , מ חיי ה חול , לך אל נמלה עצל , ראה דרכיה ו חכם , ישתמש ב השקפת יתוש קדמך . 
conj preposition noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-m-p adjective punctuation adjective conjunction adjective punctuation prep noun-m-p def noun-m-s punctuation verb preposition noun-m-s adjective punctuation verb noun-f-p conj adjective punctuation verb prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה נשמה ש נבראה ב תואר דו פרצופים , אין בה יכולת ל הסתכלות מעשית , רק ה נסירה היא ש גרמה את ה יכולת ה זאת . 
def noun-f-s sub verb prep noun-m-s wPrefix noun-m-p punctuation existential preposition noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation conjunction def participle copula sub verb at-preposition def noun-f-s def pronoun punctuation 
ו ישנן נשמות כ אלה של צדיקים עליונים , ש נסירתם לא נגמרה , ו הם אינם מוכשרים כי אם ל הסתכלות עיונית , ו ל השכלה גבוהה ו נשאה מ כל ערכי ה הויה ה מוגבלת כולה , ו מצד חפצם לזכות את ה רבים הולכים הם ו ננסרים , ו כח ה השכלה ה מעשית הולך ו מתרבה בהם , ו חוזרים חמושים ב תורה מעשית גדולה , ו ב השכלה של עבודה רחבה ו מלאה , אל עליוניותם , ו מתחברים ב נועם ד' באספקלריא ה מאירה , ה מדרכת את ה עולם ה מעשי כולו , כ משה אשר ידעו ד' פנים אל פנים . 
conj existential noun-f-p prep pronoun shel-preposition noun-m-p adjective punctuation sub noun-m-p negation verb punctuation conj copula copula adjective conjunction conjunction prep noun-f-s adjective punctuation conj prep noun-f-s adjective conj verb prep quantifier noun-m-p def noun-f-s def adjective quantifier punctuation conj preposition noun-m-s preposition at-preposition def adjective participle copula conj adjective punctuation conj noun-m-p def noun-f-s def adjective participle conj participle preposition punctuation conj adjective adjective prep noun-f-s adjective adjective punctuation conj prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective conj verb punctuation negation properName punctuation conj participle prep properName numeral preposition def participle punctuation def noun-f-s at-preposition def noun-m-s def adjective quantifier punctuation prep properName conjunction verb numeral noun-m-p negation noun-m-p punctuation 
משה שפיר קאמרת . 
properName properName properName punctuation 
ה מחלוקת של ה דיעות על דבר הדרכת ה כלל , אם ב ה זמן ה זה , ש רבו פריצים נושאים דגל ה הפקרות ב יד רמה , ראוי להפריד את ה אומה , ש הכשרים נושאי דגל שם ד' לא יהיה להם שום יחש עם פורקי ה עול ה פושעים , או שמא כח ה שלום ה כללי מכריע את ה כל , כל עקרה של פלוגתא זו באה מפני ה שפלות ה כללית , ש עדיין לא נגמרה ה טהרה לגמרי ב יסוד ה אופי של ה אומה מצד חיצוניות נפשה , ו היא מיטהרת ו הולכת . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s preposition noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction prep def noun-m-s def pronoun punctuation sub verb noun-m-p noun-m-p noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation modal verb at-preposition def noun-f-s punctuation sub noun-m-p noun-m-p noun-m-s noun-m-s noun-m-s negation copula preposition quantifier noun-m-s preposition participle def noun-m-s def noun-m-p punctuation conjunction conjunction noun-m-p def noun-m-s def adjective verb at-preposition def quantifier punctuation quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s pronoun verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub adverb negation verb def noun-f-s adverb prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s preposition noun-f-s noun-f-s punctuation conj pronoun adjective conj verb punctuation 
אלה ה כתות יחדיו הנן מ דרגת שתים נשים זונות ש באו אל שלמה . 
pronoun def noun-f-p adverb copula prep noun-f-s noun-m-s noun-f-p noun-f-p sub verb preposition properName punctuation 
ה דיבור , הביאו חרב , נסיון הוא מ חכמת אלהים ש ב מלכות ישראל . 
def noun-m-s punctuation verb noun-f-s punctuation noun-m-s pronoun prep noun-f-s noun-f-p prep sub noun-f-s properName punctuation 
ו ה זונה ה ראויה ל הדחות , ה מעלילה עלילות ב שקר , היא ה טוענת גזורו , ו בהתמרמרה מ בלטת היא את אמתת הטינא ש ב לב ש היא חשה ב עצמה , ש כל ענינה הוא רק גם לי גם לך לא יהיה , גזורו . 
conj def noun-f-s def adjective prep noun-f-p punctuation def participle noun-f-p prep noun-m-s punctuation pronoun def participle properName punctuation conj verb prep noun-f-s pronoun at-preposition properName verb prep sub noun-m-s sub pronoun verb prep noun-f-s punctuation sub quantifier noun-m-s pronoun conjunction conjunction preposition conjunction verb negation copula punctuation adverb punctuation 
ו האם ה רחמניה , אם ה אמת , אומרת , תנו לה את ה ילוד ה חי ו ה מת אל תמיתוהו . 
conj interrogative def noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s punctuation verb punctuation verb preposition at-preposition def participle def adjective conj def adjective preposition verb punctuation 
ו רוח ה קודש צווחת , תנו לה את ה ילד ה חי , היא אמו . 
conj noun-f-s def noun-m-s verb punctuation verb preposition at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation pronoun noun-f-s punctuation 
אין קץ ל רעות ה גשמיות ו ה רוחניות של התפרדות ה אומה ל חלקים , אף על פי ש פירוד גמור , כ ה עולה על לב ה מנתחים ה אכזרים , לא אפשר , ו היה לא תהיה . 
existential noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-p punctuation conjunction preposition noun-m-s sub noun-m-s adjective punctuation prep def participle preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation negation adverb punctuation conj copula negation noun-f-s punctuation 
זאת היא ממש מחשבה של עבודה זרה כללית , ש הננו בטוחים עליה ש לא תתקיים , אשר אתם אומרים נהיה כ גויים כ משפחות ה ארצות ל שרת עץ ו אבן , אם לא ב יד חזקה אמלוך עליכם . 
pronoun pronoun adverb noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective adjective punctuation sub copula adjective preposition sub negation verb punctuation verb at-preposition verb noun-f-s prep noun-m-p prep noun-f-p def noun-f-p prep noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation conjunction negation prep noun-f-s adjective verb preposition punctuation 
ו כ כל מחשבה של עבודה זרה , היא מחריבה ו מדאיבה אפילו כש לא באה ו לא תבוא ל ידי מעשה . 
conj prep quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation pronoun verb conj participle conjunction temp negation verb conj negation verb prep noun-f-p noun-m-s punctuation 
יסוד צדקת ה צדיקים ב כל דור ו דור נתמכת היא ב רשעת ה רשעים , ש באמת אינם רשעים כלל כל זמן ש הם דבוקים ב חפץ לבם ל כללות ה אומה , ו עמך כולם צדיקים , ו חיצוניות ה רשעות שלהם מועילה לאמץ כ חם של צדיקים , כדורדיא ל חמרא . 
noun-m-s noun-f-s def noun-m-p prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s verb pronoun prep noun-f-s def noun-m-p punctuation sub adverb copula adjective adverb quantifier noun-m-s sub pronoun adjective prep noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s pronoun noun-m-p punctuation conj noun-f-s def noun-f-s shel-preposition verb verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation adjective prep properName punctuation 
ו על ידי ה פירוד ה מדומה , חותרים תחת יסוד ה קדושה כולה , עושים מעשה עמלק ש זינב את ה נחשלים , פליטי ה ענן , שלח ידיו בשלומיו חילל בריתו . 
conj preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective punctuation verb preposition noun-m-s def noun-f-s quantifier punctuation verb noun-m-s properName sub verb at-preposition def adjective punctuation noun-m-p def noun-m-s punctuation verb noun-f-p properName verb noun-f-s punctuation 
כל חשק עבודה , שמחת מצוה , התמדת תורה , ברק חידושים ו התנוצצות רוח ה קודש ב לב ה שרידים אשר ד' קורא , כונת ה תפילה ו אור שלהבתה , כל אלה , ו תולדות ה נשמות ב שלמותן , ב כללותן ו תמותן , ה כל מוכרח להיות נפגם על ידי הכנסת יסוד פירוד ב כללות כנסת ישראל , חלילה . 
quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-s punctuation properName noun-m-p conj noun-f-s noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-p verb noun-m-s verb punctuation noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation quantifier noun-f-s punctuation conj noun-f-p def noun-f-p prep noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj verb punctuation def quantifier modal copula verb preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s properName properName punctuation interjection punctuation 
ו אוהבי ד' , יראיו באמת ו חושבי שמו , הם הם ה עומדים ב ה נסיון , לסבול כל צער ו עלבון מ כל צד ו עבר , ו ל עמוד ה כן נגד כל כחות עליונים ו תחתונים ה חפצים ל בלע נחלת ד' , ו להפריד את ה אומה ה אחדית , ה יחידה ב מלא עולמים . 
conj participle noun-m-s punctuation properName adverb conj participle noun-m-s punctuation pronoun pronoun def participle prep def noun-m-s punctuation verb quantifier noun-m-s conj noun-m-s prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s def noun-m-s preposition quantifier noun-m-p adjective conj adjective def participle prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s prep adjective noun-m-p punctuation 
ו הם הם בנים דכנסת ישראל ש ה אם רובצת עליהם , מחצדי חקלא , ה באים ב סוד ד' , תלמידי חכמים ה אמיתיים ה מרבים שלום ב עולם , ו משימים ו מ טילין שלום בין ישראל ל אביהם ש ב שמים , בהוציאם מן ה כח אל ה פועל את אור ה קודש ה גנוז ב ה כל אישי ה אומה , ב ה כל אשר ב שם ישראל יכנה , ו בפרט ב ה כל אשר ישא את דגל תקות ה אומה ו חפץ תחייתה , את חותם אהבת ארץ אשר עיני ד' בה , ו חבת ציון ו ירושלים על לבו חקוקה , באיזו צורה ו איזו הסברה ש תהיה . 
conj copula copula noun-m-p noun-f-s properName sub def noun-f-s participle preposition punctuation participle noun-m-p punctuation def adjective prep noun-m-s numeral punctuation noun-m-p adjective def adjective def participle noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj participle conj prep noun-m-s noun-m-s preposition properName prep noun-m-s prep sub noun-m-p punctuation verb preposition def noun-m-p negation def properName at-preposition properName def noun-m-s def adjective prep def quantifier verb def noun-f-s punctuation prep def quantifier conjunction prep properName properName verb punctuation conj adverb prep def quantifier conjunction verb at-preposition noun-m-s noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation at-preposition participle noun-f-s noun-f-s conjunction noun-f-p numeral preposition punctuation conj participle properName conj properName preposition noun-m-s participle punctuation noun-f-s noun-f-s conj interrogative noun-f-s sub existential punctuation 
כל המעקשים ייושרו , ו אחדות ה אומה , ל הכשרת גאולתה ו גאולת ה עולם כולו , תצא אל ה פועל ביקר שגיא . 
quantifier verb verb punctuation conj noun-f-s def noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation verb preposition def properName properName properName punctuation 
כי רצו עבדיך את אבניה ו את עפרה יחוננו , ו ייראו גויים את שם ד' ו כל מלכי ה ארץ את כבודך . 
conjunction verb noun-m-p at-preposition noun-f-p conj at-preposition properName adjective punctuation conj verb noun-m-p at-preposition noun-m-s noun-m-s conj quantifier noun-m-p def noun-f-s at-preposition noun-m-s punctuation 
כי בנה ד' ציון נראה ב כבודו , פנה אל תפילת ה ערער ו לא ב זה את תפילתם , תכתב זאת ל דור אחרון ו עם נברא יהלל יה . 
conjunction verb numeral properName verb prep noun-m-s punctuation verb negation noun-f-s def noun-m-s conj negation prep pronoun at-preposition noun-f-s punctuation noun-m-s pronoun prep properName adjective conj preposition verb verb properName punctuation 
כי השקיף מ מרום קדשו , ד' מ שמים אל ארץ ה ביט , ל שמע אנקת אסיר ל פתח בני תמותה , ל ה ספר ב ציון שם ד' ו תהילתו ב ירושלים , בהקבץ עמים יחדו ו מ מלכות לעבוד את ד' . 
conjunction verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation noun-m-s prep noun-m-p preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p noun-f-s punctuation prep def noun-m-s prep properName noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s prep properName punctuation verb noun-m-p verb conj prep noun-f-s verb at-preposition noun-m-s punctuation 
ו זרעתי את בית ישראל ו את בית יהודה זרע אדם ו זרע בהמה , זרע אדם לחוד ו זרע בהמה לחוד , ש מתאחדים יחד על ידי אלה ה נשמות ש הן מ מדרגת אדם ו בהמה תושיע ד' , אלו בני אדם ה ערומים ב ה דעת ו משימים עצמם כ ה בהמה . 
conj verb at-preposition properName properName conj at-preposition noun-m-s properName noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation noun-m-s noun-m-s adverb conj noun-m-s noun-f-s adverb punctuation sub verb adverb preposition noun-f-p pronoun def noun-f-p sub conjunction prep noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s verb noun-m-s punctuation pronoun noun-m-p noun-m-s def participle prep def noun-f-s conj verb pronoun prep def noun-f-s punctuation 
ו אני בער ו לא אדע , בהמות הייתי עמך , ו אני תמיד עמך , אחזת ב יד ימיני , ב עצתך תנחני , ו אחר כבוד תקחני . 
conj pronoun adjective conj negation verb punctuation noun-f-p copula noun-m-s punctuation conj pronoun adverb noun-m-s punctuation verb prep noun-f-s noun-m-p punctuation prep noun-f-s adjective punctuation conj preposition noun-m-s verb punctuation 
מי לי ב שמים , ו עמך לא חפצתי ב ה ארץ , כלה ש ארי ו לבבי , צור לבבי ו חלקי אלהים ל ה עולם . 
interrogative preposition prep noun-m-p punctuation conj noun-m-s negation verb prep def noun-f-s punctuation verb sub properName conj adjective punctuation properName adjective conj noun-m-p noun-f-p prep def noun-m-s punctuation 
כי הנה רחקיך יאבדו , הצמת כל זונה ממך , ו אני קרבת אלהים לי טוב , שתי ב ד' אלהים מ חסי , ל ספר כל מלאכותיך . 
conjunction adverb properName verb punctuation verb quantifier noun-f-s preposition punctuation conj pronoun noun-f-s noun-f-p preposition adverb punctuation verb prep noun-m-s noun-f-p prep participle punctuation prep noun-m-s quantifier noun-f-p punctuation 
ו מלאכות ד' היא דבר ד' ב יד מלאכי , הלא אח עשו ל יעקב , ו אוהב את יעקב , ש היא תשובה נצחית מספקת ל כל תאנתם של מתאוננים קטני אמנה , ה אומרים ב כל דור ו דור , ו ביותר ב דור התגלות אור ישועה , ב מה אהבתנו . 
conj noun-f-p noun-m-s copula noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation conjunction noun-m-s verb prep properName punctuation conj verb at-preposition properName punctuation sub pronoun noun-f-s adjective verb prep quantifier noun-f-s shel-preposition verb participle noun-f-s punctuation def participle prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj adverb prep noun-m-s noun-f-s properName noun-f-s punctuation prep interrogative noun-f-s punctuation 
ו באמת אהבת עולם ו אהבה רבה אהבתנו ד' אלהינו , חמלה גדולה ו יתירה חמלת עלינו , אבינו מלכנו , בעבור ש מך ה גדול , ו בעבור אבותינו ש ב טחו בך ו תלמדם חוקי חיים , כן תחננו ותלמדנו , והביאנו ל שלום מ ארבע כ נפות ה ארץ , ו תוליכנו מהרה קוממיות ל ארצנו . 
conj adverb noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s noun-f-s noun-f-s numeral noun-f-s punctuation noun-f-s adjective conj adjective noun-f-s preposition punctuation noun-m-s noun-m-s punctuation preposition sub adjective def adjective punctuation conj preposition noun-m-p prep sub participle preposition conj noun-m-s noun-m-p noun-m-p punctuation adverb verb verb punctuation properName prep noun-m-s prep numeral prep noun-f-p def properName punctuation conj noun-m-p verb properName prep noun-f-s punctuation 
ו אומר , מהר ו ה בא עלינו ברכה ו שלום , כי אל פועל ישועות אתה , ו בנו בחרת מ כל עם ו לשון , להודות לך ו ליחדך ב אהבה . 
conj verb punctuation adverb conj def adjective verb properName conj interjection punctuation conjunction preposition properName noun-f-p at-preposition punctuation conj noun-m-s verb prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation verb verb conj verb prep noun-f-s punctuation 
ו חותם ה בוחר ב עמו ישראל ב אהבה , ל היות ה קדמה ליחוד ד' ב שמע ישראל , ו ברוך שם כבוד מלכותו ל ה עולם ו עד , ה נאמר בחשאי , אף על פי ש ה גילוי סותר זה לפעמים , אין בכך כלום , כי ה אמת ה ברורה הוא מאמר ה שבטים כולם , כשם ש אין ב לבך אלא אחד כך אין ב לבנו אלא אחד . 
conj noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s properName prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s properName noun-m-s prep noun-m-s properName punctuation conj noun-m-s noun-m-s noun-m-s noun-f-s prep def noun-m-s conj noun-m-s punctuation def participle adverb punctuation conjunction preposition noun-m-s sub def noun-m-s verb pronoun adverb punctuation negation adverb pronoun punctuation conjunction def noun-f-s def adjective pronoun noun-m-s def noun-m-p pronoun punctuation conjunction sub existential prep noun-m-s conjunction verb adverb negation prep noun-m-s conjunction numeral punctuation 
ו יעקב אבינו לא מת , דמקיש הוא ל זרעו , מה זרעו ב ה חיים אף הוא ב חיים , ו הרי זה בא ללמד ו נמצא למד , מ קיש זרעו לו , מה הוא כולו ב חיים , ו ישא יעקב רגליו , ו יאסוף רגליו אל ה מטה , אף זרעו כולו ב חיים . 
conj properName verb negation verb punctuation participle pronoun prep noun-m-s punctuation interrogative verb prep def noun-m-p conjunction pronoun prep noun-m-p punctuation conj conjunction pronoun verb verb conj verb verb punctuation prep noun-m-s verb preposition punctuation interrogative pronoun quantifier prep noun-m-p punctuation conj verb properName noun-m-p punctuation conj verb noun-m-p preposition def noun-m-s punctuation conjunction verb quantifier prep noun-m-p punctuation 
ו אתם הדבקים ב ד' אלהיכם חיים כולכם היום . 
conj at-preposition noun-m-p prep noun-m-s adjective noun-m-p quantifier adverb punctuation 
ב ימים ה הם ו ב ה עת ה היא , נאום ד' , יבוקש את עוון ישראל ו איננו , ו את חטאות יהודה ו לא תמצאינה , כי אסלח לאשר אשאיר . 
prep noun-m-p def pronoun conj prep def noun-f-s def pronoun punctuation noun-m-s noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-m-s properName conj copula punctuation conj at-preposition noun-f-p properName conj negation verb punctuation conjunction verb verb verb punctuation 
אש ה אהבה ה טבעית ל ה אומה ו תחייתה , ה הולכת ו מתגדלת ב ארץ ישראל ו על ידי ארץ ישראל , תתלקח ב גאון עוזה יחד עם אש ד' , אש ה קודש , של כל טוהר ה אמונה ב עוצם חסנה ו גבורתה . 
noun-f-s def noun-f-s def adjective prep def noun-f-s conj noun-f-s punctuation def participle conj verb prep noun-f-s properName conj preposition noun-f-p noun-f-s properName punctuation verb prep properName properName adverb preposition noun-f-s noun-m-s punctuation noun-f-s def noun-m-s punctuation shel-preposition quantifier noun-m-s def noun-f-s prep properName verb conj noun-f-s punctuation 
פזורי ה אמונה ה אלהית , ו כל תנחומותיה ו הערותיה ה רבות ל ה מוסר ו ל ה יושר , ל גבורה ו ל תקוה , ל ה שלום ו ל נחמת עולמים , ש כבר נתפשטו בין גויים רבים ו עצומים על ידי פזורנו בין ה גויים , על ידי התפשטות ה אמונות ה נובעות מ מקור כתבי ה קודש , הולכות הן ו שבות אלינו , מתכנסות ל אוצרנו , מתלקטות עוד ה פעם ב כנסת ישראל , ו שבות ל תחיה על ידי המון נשמות חדשות של עם נברא . 
adjective def noun-f-s def adjective punctuation conj quantifier adjective conj noun-f-p def adjective prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj prep properName punctuation prep def noun-m-s conj prep noun-f-s noun-m-p punctuation sub adverb verb preposition noun-m-p adjective conj adjective preposition noun-f-p participle preposition def noun-m-p punctuation preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-p def participle prep noun-m-s noun-m-p def noun-m-s punctuation verb conjunction conj noun-f-s preposition punctuation verb prep noun-m-s punctuation participle noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s properName punctuation conj noun-f-s prep noun-f-s preposition noun-f-p quantifier noun-f-p adjective shel-preposition noun-m-s verb punctuation 
חלילה לנו לחסום את ה דרך בפני אור ה חיים . 
interjection verb verb at-preposition def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation 
לא נבהל אם ה זרמים נראים שונים ב חיצוניותם , אור ד' מאיר בהם , רוח ד' נוססה בם . 
negation verb conjunction def noun-m-p verb adjective prep noun-f-s punctuation noun-m-s noun-m-s properName preposition punctuation noun-f-s noun-m-s participle preposition punctuation 
ה לאומיות החולינית מזדהמת היא ב ה זוהמא של שנאת ה בריות , ש תחתיה הרבה רוחות רעים גנוזים , אבל לא ב ה דוף אותה מתוך נשמת ה דור נצליח , כי אם ב השתדלות נמרצה ל ה ביאה אל מקורה ה עליון , ל ה חברה עם ה קודש ה מקורתי ש ממנו היא נובעת . 
def noun-f-s verb verb pronoun prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-p punctuation sub preposition quantifier noun-f-p noun-m-p adjective punctuation conjunction negation prep def participle at-preposition preposition noun-f-s def noun-m-s verb punctuation conjunction conjunction prep noun-f-s verb prep def noun-f-s preposition noun-m-s def adjective punctuation prep def noun-f-s preposition def noun-m-s def participle sub preposition pronoun verb punctuation 
ה תשובה היא חידוש ה חיים . 
def noun-f-s copula noun-m-s def noun-m-p punctuation 
אי אפשר ל תשובה ש לא תשנה את ערך ה חיים כולם כש ה חיים נמשכים , ו ממילא היא משנה את ה ערך שלהם ל טובה אפילו כש היא נעשית ב ה יום ה אחרון . 
wPrefix modal prep noun-f-s sub negation verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p quantifier temp def noun-m-p verb punctuation conj adverb pronoun verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition prep noun-f-s conjunction temp pronoun verb prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ו זכור את בוראך , עד אשר לא תחשך ה שמש ו ה אור . 
conj adjective at-preposition noun-m-s punctuation preposition conjunction negation noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation 
יתר התנחומין הם תבלין ל חיזוק ה תשובה ו הסברת ערכה , אבל ה שיקוע בתוך התנחומין עד כדי רישול של הסדרת ערכי חיים מקודשים , עד כדי טמיעה ב יון מ צולת ה חטא ו אומר ניצלתי , זאת היא דרך ה מות של עבודה זרה ה ותרנית , ה אומרת הביאו ל בוקר זבחיכם , ל שלושת ימים מעשרותיכם , ו קטר מ חמץ תודה . 
noun-m-s verb pronoun noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction def noun-m-s preposition verb preposition conjunction noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p properName verb punctuation preposition conjunction noun-f-s prep noun-m-s prep participle def noun-m-s conj verb verb punctuation pronoun pronoun noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective def adjective punctuation def participle verb prep noun-m-s noun-m-p punctuation prep numeral noun-m-p noun-m-p punctuation conj noun-m-s prep noun-m-s interjection punctuation 
ה מיתודה ה עוזבת את ה אמת ו ה משפט ו הולכת אחרי לבבה , זו מינות , ה גוררת אחריה כל רצח ו כל זימה , למרות ש היא תמיד פושטת טלפיה ו אומרת ראו ש אני טהורה . 
def noun-f-s def participle at-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s conj verb preposition noun-m-s punctuation pronoun noun-f-s punctuation def participle preposition quantifier noun-m-s conj quantifier noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun adverb verb noun-m-p conj verb verb sub pronoun properName punctuation 
ו היא מלאה תנחומין של הבל , ש אי אפשר להם לעמד ב ה עולם , שקר אין לו רגלים . 
conj pronoun adjective adjective shel-preposition noun-m-s punctuation sub wPrefix modal preposition verb prep def noun-m-s punctuation noun-m-s negation conjunction noun-m-p punctuation 
זאת היא הרשעה של ה נצרות , ה מתכסה ב לבוש ה חרדות ה אמונית , נופת תטפנה ש פתי זרה ו חלק מ שמן חכה , ו אחריתה מרה כ לענה . 
pronoun pronoun noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation def participle prep noun-m-s def noun-f-p def adjective punctuation noun-m-s verb sub noun-m-s adjective conj noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-f-s prep noun-f-s punctuation 
ה פירות של ה דיעות ו ה מדות של ה עמים ה מתחנכים ב תרבותה , מעידים על עצמיות פנימיותה , ו אין כל כחה כי אם ב ניצוצי ה קדושה ה גנובים שלה מתוך אוצר ישראל ה חי , ש היא פולטתם קמעה קמעה , עד אשר תער נפשה לגמרי , חיל בלע ו יקיאנו מבטנו יורישנו אל . 
def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p def participle prep noun-f-s punctuation verb preposition noun-f-s noun-f-s punctuation conj existential quantifier noun-f-s conjunction conjunction prep noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition preposition noun-m-s properName def adjective punctuation sub pronoun participle adverb adverb punctuation preposition conjunction noun-m-s noun-f-s adverb punctuation noun-m-s noun-m-s conj adjective noun-m-s properName noun-m-s punctuation 
ו אז ישמש ה ניצוץ ה קדוש ש נבלע כל כך ב גויים כ כלי אין חפץ , להתעורר , להעיר לב עמים רבים , להפוך להם שפה ברורה לקרוא ב שם ד' אלהי ישראל , ב רוח ד' , רוח עצה ו גבורה , רוח דעת ו יראת ד' . 
conj conjunction verb def noun-m-s def adjective sub verb quantifier pronoun prep noun-m-p prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation verb punctuation verb noun-m-s noun-m-p adjective punctuation verb preposition noun-f-s adjective verb prep noun-m-s noun-m-s properName properName punctuation prep noun-f-s noun-m-s punctuation noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation 
לא רוח זר , רוח טפשות ו חולשה , רוח סכלות ו הפקרות מוסרית , ה תומך אשיותיו ה שקריות על יסוד ה ויתור , ש הוא בוז ו קלסה ל כל מנהיג ו שופט צדק , ש רק חסד לאומים כ זה הוא מקור נפתח ל כל אכזריות ו נבלה . 
negation noun-f-s adjective punctuation noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation def participle noun-f-p def adjective preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s conj noun-m-s prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation sub conjunction noun-m-s noun-m-p prep pronoun pronoun noun-m-s verb prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
יבוא אלהינו ו אל יחרש , אש לפניו תאכל וסביביו נשערה מאד , יקרא אל ה שמים מעל ו אל ה ארץ ל ה דין עמו , אספו לי חסידי , כורתי בריתי עלי זבח . 
noun-m-s adjective conj negation verb punctuation noun-f-s preposition verb properName properName adverb punctuation verb preposition def noun-m-p preposition conj preposition def noun-f-s prep def noun-m-s preposition punctuation verb preposition noun-m-p punctuation participle noun-f-s preposition noun-m-s punctuation 
כי אלהי משפט ד' , אשרי כל חוכי לו . 
conjunction preposition noun-m-s noun-m-s punctuation interjection quantifier noun-m-s preposition punctuation 
ואכרתה לכם ברית עולם , חסדי דוד ה נאמנים . 
participle preposition noun-f-s noun-m-s punctuation noun-m-p properName def adjective punctuation 
הן עד לאומים נתתיו , נגיד ו מצוה לאומים , הן גוי לא תדע תקרא , ו גוי לא ידעוך אלך ירוצו , למען ד' אלהיך , ו ל ה קדוש ישראל כי פארך . 
conjunction preposition noun-m-p adverb punctuation properName conj noun-m-s noun-m-p punctuation conjunction noun-m-s negation verb verb punctuation conj noun-m-s negation verb noun-m-s verb punctuation preposition noun-m-s verb punctuation conj prep def properName properName conjunction noun-m-s punctuation 
אמונה ש אין ה שכל מסכים לה , מעוררת היא קצף ו אכזריות , מפני ש ה צד היותר עליון ש ב אדם , ש הוא ה שכל , נעשה עלוב מ חמתה . 
noun-f-s sub existential def noun-m-s verb preposition punctuation verb copula noun-m-s conj noun-f-s punctuation conjunction sub def noun-m-s verb adjective prep sub noun-m-s punctuation sub pronoun def noun-m-s punctuation verb adjective prep noun-f-s punctuation 
אמנם ה אמונה ה עליונה , אף על פי ש היא כמוסה מאד , ו דרכי ד' נפלאים הם , יש בהם נועם גדול כל כך , ש ה קצף ה מתעורר מצד כפיית ה שכל מתבטל מיד , ו נהפך ב עצמו ל מתיקות גדולה ו ל אור צח , מפני ה הופעה ה אלהית ה מתחברת עמו , ו יורדת עד ה אמונה ה תחתונה , ה מתחברת עם ה שכל ה ישר ש ב ה עולם ה גלוי . 
adverb def noun-f-s def adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun adjective adverb punctuation conj noun-f-p noun-m-s adjective pronoun punctuation existential preposition noun-m-s adjective quantifier pronoun punctuation sub def noun-m-s def participle preposition noun-f-s def noun-m-s verb adverb punctuation conj verb prep pronoun prep noun-f-s adjective conj prep noun-m-s properName punctuation conjunction def noun-f-s def adjective def participle preposition punctuation conj verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle preposition def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s def adjective punctuation 
ו עלמא דאתכסיא ו עלמא דאתגליא נעשו מתאימות , ו בונות יחד את בית ישראל , ב חן כפול , ו הוציא את ה אבן הראשה , תשואות חן חן לה . 
conj noun-m-s properName conj noun-m-s properName verb adjective punctuation conj verb adverb at-preposition properName properName punctuation prep noun-m-s adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s verb punctuation noun-f-p noun-m-s noun-m-s preposition punctuation 
ה תביעה ה פנימית ש ה מעשים יהיו מתאימים ל ה דעות ו ה הרגשות היותר עליונות ו עדינות , היא ענין מיוחד ל ישראל , ש מ דתם היא מ דת בנים ל ד' אלהיהם , ו הם משערים בקרבם את ה אפשרות של השתוות ה חיים ה מעשיים אל ה ציור של ה חיים ה אידיאליים ה נאצלים . 
def noun-f-s def adjective sub def noun-m-p copula adjective prep def noun-f-p conj def noun-f-p verb adjective conj adjective punctuation pronoun noun-m-s adjective prep properName punctuation prep sub noun-f-s pronoun prep noun-f-s noun-m-p prep noun-m-s adverb punctuation conj pronoun verb preposition at-preposition def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p def adjective preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def adjective def adjective punctuation 
לא כ אלה חלק גויי ה ארץ ו משפחות ה אדמה . 
negation prep noun-f-s adverb noun-m-p def noun-f-s conj noun-f-p def noun-f-s punctuation 
הם משערים את ה צללים ה חיצוניים של אידיאלי ה חיים , אבל רק את ה יופי ש בהם , ש מקסים אותם לפעמים , אבל אין ה קסם ה הוא עושה פירות , כי אם נשאר ב רעיון קלוש , להתפאר ו להתיהר בו . 
pronoun verb at-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition noun-m-p def noun-m-p punctuation conjunction conjunction at-preposition def noun-m-s sub preposition punctuation sub verb at-preposition adverb punctuation conjunction negation def noun-m-s def pronoun verb noun-m-p punctuation conjunction conjunction verb prep noun-m-s adjective punctuation verb conj verb preposition punctuation 
כי קליפת עבודה זרה , ה מלפפת את כל ה עמים , היא מעכבת בעד אור ד' של ה יושר ה עליון , מ ה כנס ב עצמיות ה חיים ה מעשיים , ו משום כך אי אפשר כלל ש תהיה תורה ב ה גויים , תורת ד' ה מגדרת את ה חיים ה מעשיים על פי ה תביעה ה אלהית ה עליונה , ו לא עשה כן ל כל גוי , כי אם ל יעקב ו ל ישראל עם קרובו . 
conjunction noun-f-s noun-f-s adjective punctuation def participle at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation pronoun verb preposition noun-m-s noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation prep def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-p def adjective punctuation conj conjunction pronoun wPrefix modal adverb sub copula noun-f-s prep def noun-m-p punctuation noun-f-s noun-m-s def participle at-preposition def noun-m-p def adjective preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conj negation verb adverb prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction conjunction prep properName conj prep properName preposition noun-m-s punctuation 
רק ישראל יכולים הם לקבל אמונת אלהי אמת , ד' אחד , ב מילואה ו טובה , ו אישיותם ה עצמית עוד תוסיף אומץ , ו תרבותם תשתגשג ו תתגדל ב פריחה מצויינת , ב ד' יצדקו ו יתהללו כל זרע ישראל . 
conjunction properName modal pronoun verb noun-f-s noun-m-s noun-f-s punctuation noun-m-s numeral punctuation prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj noun-f-s def adjective adverb verb noun-m-s punctuation conj noun-f-s verb conj verb prep noun-f-s verb punctuation prep noun-m-s verb conj verb quantifier noun-m-s properName punctuation 
אבל ה גויים לא באו עדיין לידי מדה זו , ו מה ש הוכנס מ אורם של ישראל אמונה אלהית ב סביבתם , ש לא ב דרך ה התפתחות ה ראויה להם לפי טבעם , נלחם עם ה אישיות ה פרטית שלהם , ו מלקה את ה תרבות שלהם , ש היא זרה , חיצונה , נכרית ו מגושמת , ב עצם תכונתה . 
conjunction def noun-m-p negation verb adverb preposition noun-m-s pronoun punctuation conj interrogative sub verb prep noun-m-s shel-preposition properName properName adjective prep noun-f-s punctuation sub negation prep noun-f-s def noun-f-s def adjective preposition preposition noun-m-s punctuation verb preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition punctuation sub pronoun adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
אמנם יד ד' עשתה זאת , ש על כל פנים תרוכך מעט ה קליפה ה קשה של ה זוהמא ה אנושית , אבל סוף כל סוף מוכרחת ה נכריות לנצח אצלם , ו ה מלכות תהפך ל מינות , ש תגעל את ה ניצוצות של רוח ישראל , ה באים מ אור ד' , ש נמסך ב רוחם , ו תגבר ב זה ביותר שנאת ישראל . 
adverb noun-f-s noun-m-s verb pronoun punctuation sub preposition quantifier noun-m-s adjective adverb def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conjunction noun-m-s quantifier noun-m-s verb def adjective verb preposition punctuation conj def noun-f-s verb prep noun-f-s punctuation sub verb at-preposition def noun-m-p shel-preposition noun-f-s properName punctuation def adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation sub verb prep noun-f-s punctuation conj verb prep pronoun adverb noun-f-s properName punctuation 
ו אף על פי ש ב תחילה יראו על ידי זה ה נגעים של עקבתא דמשיחא , ו קטני נפש חושבים לחקות את ה כפירה ה מתרחבת אצל ה גויים , ו מ דמים אותה ל תרבות אנושית כללית , במקום ש אינה כי אם תרבות זרה ו נכרית , ש ישראל עומדים כבר למעלה למעלה ממנה , מ כל מקום סוף כל סוף ה מחשבה ה זאת בעצמה של ה חפץ ל היות עומד על ה עצמיות ה נקיה ב לא עירוב השפעה חיצונה , ש היא מ גדלת מעבר מ זה את ש נאת ה עמים ל ישראל ביותר , ו מעבר ה שני את ה חיקוי ה רוחני מצד חלושי חיים מ ישראל , עד ש ה אנרכיה ה מחשבתית מהרסת את כל קושט ו קודש , היא בעצמה , הכרה זו , ש יש לעמוד על ה נקודה ה תוכית ה מסוגלת ל ה עצמיות , תקרא את ישראל ל תשובה , לעשות חיל ב אלהים , ו לשוב עוד ה פעם ל גבורה עליונה . 
conj quantifier preposition adverb prep sub noun-f-s verb preposition noun-f-p pronoun def noun-m-p shel-preposition preposition noun-m-p punctuation conj verb noun-f-s participle verb at-preposition def noun-f-s def participle preposition def noun-m-p punctuation conj prep noun-m-p at-preposition prep noun-f-s adjective adjective punctuation preposition sub copula conjunction conjunction noun-f-s adjective conj adjective punctuation sub properName participle adverb adverb adverb preposition punctuation prep quantifier noun-m-s interjection quantifier interjection def noun-f-s def pronoun adverb shel-preposition def noun-m-s prep noun-m-s participle preposition def adjective def adjective prep negation noun-m-s noun-f-s adjective punctuation sub copula prep participle preposition prep pronoun at-preposition sub adjective def noun-m-p prep properName adverb punctuation conj preposition def noun-m-s at-preposition def noun-m-s def adjective preposition adjective noun-m-p prep properName punctuation preposition sub def noun-f-s def participle noun-f-s at-preposition quantifier verb conj noun-m-s punctuation copula adverb punctuation noun-f-s pronoun punctuation sub modal verb preposition def noun-f-s def adjective def adjective prep def adjective punctuation verb at-preposition properName prep properName punctuation verb verb prep noun-f-p punctuation conj verb adverb def noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation 
ו לא ב חרבם ירשו ארץ , ו זרועם לא הושיעה ל מו , כי ימינך ו זרועך ו אור פניך כי רציתם . 
conj negation prep noun-f-s verb noun-f-s punctuation conj noun-f-s negation verb prep properName punctuation conjunction noun-m-s conj noun-f-s conj noun-m-s noun-f-p conjunction verb punctuation 
בך צרינו ננגח , ב שמך נבוס קמינו . 
preposition noun-m-p verb punctuation prep noun-m-s properName noun-m-s punctuation 
ו הכרה זו , ה באה ב התפתחות איטית מאד , ה מתחילה מקנאת עם , חבת ארץ , שפה , תרבות גולמית , דעת ה תולדה , התלהבות עבודה גשמית ארצית ב כח ה יד ה מגושמה , מוכרחת היא לעלות עד ה ראש ו לעורר את ה מחשבה ו ה הרגשה היותר מיוחדה ל ישראל ב לב כל ה אומה , ה זקנים ו ה צעירים יחדו , ו ב לב אחד , ב מחשבה ו חשק אחד , ישובו בני ישראל ו ב קשו את ד' אלהיהם ו את דוד מלכם , ו פחדו אל ד' ו אל טובו , כעת , ב אחרית ה ימים , ש כבר החלו ל ה ראות את ניצניהם . 
conj noun-f-s pronoun punctuation def adjective prep noun-f-s adjective adverb punctuation def participle participle preposition punctuation participle noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s adjective punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-s adjective adjective prep noun-m-p def noun-f-s def participle punctuation adjective copula verb preposition def noun-m-s conj verb at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s verb verb prep properName prep properName quantifier def noun-f-s punctuation def noun-m-p conj def noun-m-p verb punctuation conj prep noun-m-s numeral punctuation prep noun-f-s conj noun-m-s numeral punctuation verb noun-m-p properName conj prep noun-m-s at-preposition numeral adverb conj at-preposition properName participle punctuation conj noun-m-s negation numeral conj negation noun-m-s punctuation adverb punctuation prep noun-f-s def noun-m-p punctuation sub adverb verb prep def noun-f-s at-preposition noun-m-p punctuation 
ו כל ה חיל אשר נגע אלהים ב לבם קרואים ו עומדים הם , לעורר המון מחשבות ו הופעות מ ה ספירות ה עליונות , מ מקור ישראל , ו לעדור ב לא לב ו לב ב יסודות ה תחתיות , ש התחילה כבר ה הרגשה לדפוק בהם ב ה חזקה . 
conj quantifier def noun-m-s verb noun-m-s noun-f-p prep noun-m-s adjective conj verb pronoun punctuation verb quantifier noun-f-p conj noun-f-p prep def noun-f-p def adjective punctuation prep noun-m-s properName punctuation conj verb prep negation noun-m-s conj noun-m-s prep noun-m-p def noun-f-p punctuation sub verb adverb def noun-f-s verb preposition prep def noun-f-s punctuation 
ו ה מחשבה ו ה מעשה יפגשו יחדו . 
conj def noun-f-s conj def noun-m-s verb verb punctuation 
לבנות עולם מלא ב שם מלא . 
verb noun-m-s adjective prep noun-m-s adjective punctuation 
ימלוך ד' ל ה עולם אלהיך ציון ל ה דור ו דור הללויה . 
verb noun-m-s prep def noun-m-s verb properName prep def noun-m-s conj noun-m-s interjection punctuation 
כש מסתכלים באמת ב ה צד ה טוב של כל אחד ו אחד , מתאהב ה אדם על ה בריות ב חבה פנימית , ו איננו צריך להזדקק ל שום אבק של חנופה , כי ה התענינות ב ה צד ה טוב ש הוא פוגש תמיד , מכסה ממנו באמת את כל ה צדדים ה רעים . 
temp participle adverb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier numeral conj numeral punctuation verb def noun-m-s preposition def noun-f-p prep participle adjective punctuation conj copula modal verb prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s prep def noun-m-s def adjective sub pronoun verb adverb punctuation verb preposition adverb at-preposition quantifier def noun-m-p def adjective punctuation 
ו כוסה קלון ערום . 
conj verb noun-m-s adjective punctuation 
ה מחשבה על דבר ה אלהים ב שכל טוב , הרי היא ה דבקות ה פילוסופית , תנאיה הם ה דעה היותר ברורה עד כמה דאפשר על פי כחו של אדם . 
def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-p prep noun-m-s adjective punctuation conjunction pronoun def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-p pronoun def noun-f-s verb adjective preposition quantifier noun-m-s preposition noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ו כש באה מחשבה על דרך זה בלתי מזוקקת , כי אם עלופה ב ה דמיונות , אינה דבקות אלהית , כי אם ה עולה על ה רוח , ו היא אינה מעלה , כי אם הורדה . 
conj temp verb noun-f-s preposition noun-f-s pronoun wPrefix participle punctuation conjunction conjunction participle prep def noun-m-p punctuation verb noun-f-s adjective punctuation conjunction conjunction def noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation conj pronoun copula noun-f-s punctuation conjunction conjunction noun-f-s punctuation 
אבל ה דבקות ה אלהית ה באה מתוך נטיה טבעית ו הכרה פנימית , או רגש טהור מוסמך מ טבע ה נפש , היא לעולם דבקות אמיתית אלהית , אף על פי ש אינה מעוטרת ב חכמה ו דעה עליונה בגלוי , כי תומת ישרים תנחם . 
conjunction def noun-f-s def adjective def adjective preposition noun-f-s adjective conj noun-f-s adjective punctuation conjunction noun-m-s adjective verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation pronoun adverb noun-f-s adjective adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub copula verb prep noun-f-s conj noun-f-s adjective adverb punctuation conjunction noun-f-s noun-m-p verb punctuation 
ו מ כל מקום גם דרך תם זה מתעלה הוא ב כמה מעלות ב קודש כש הוא מ עוטר ב עטרת ה דעת , ו חלילה ל רפות ידים מ תורה דלעילא , ו לסמוך על נטיית ה נפש לבדה , אף על פי ש היא יקרה מאד לגבי כל אותם ש הם מצד כשרון רוחם מוכרחים להסתפק ב ערבי נחל הללו , ש אין בהם טעם ו ריח . 
conj prep quantifier noun-m-s adverb noun-f-s adjective pronoun participle copula prep quantifier participle prep noun-m-s temp copula prep participle prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj interjection prep adjective noun-m-p prep noun-f-s noun-m-p punctuation conj verb preposition noun-f-s def noun-f-s adverb punctuation quantifier preposition adverb sub copula verb adverb preposition quantifier at-preposition sub copula preposition noun-m-s verb adjective verb prep noun-m-p noun-m-s pronoun punctuation sub negation preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
סולו ל רוכב ב ערבות ב יה שמו ו עלזו ל פניו , אבי יתומים ו דיין אלמנות , אלהים ב מעון קדשו . 
noun-m-s prep noun-m-s prep adjective prep properName participle conj verb prep noun-f-p punctuation properName noun-m-p conj properName noun-f-p punctuation noun-f-p prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
סמוך ל עקבא דמשיחא מתרבה סגולת ה אחדות ב ה אומה , ו ה מעשים ה טובים , ו ה דיעות , ו ה אור ה אלהי ש נמצא ב צדיקים , פועל על קדושת ה כלל יותר מ בשאר ה זמנים . 
adjective prep noun-m-s properName verb noun-f-s def noun-f-s prep def noun-f-s punctuation conj def noun-m-p def adjective punctuation conj def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def adjective sub verb prep noun-m-p punctuation verb preposition noun-f-s def noun-m-s adverb prep properName def noun-m-p punctuation 
ו ה סגולה ה היא טמונה היא ב מטמון של קטיגוריא ו מריבות , אבל תוכו רצוף אהבה ו אחדות נפלאה , ש מעוררת הרגשה כללית לצפות ל תשועת ה גוי כולו . 
conj def noun-f-s def pronoun adjective copula prep noun-m-s shel-preposition properName conj noun-f-p punctuation conjunction noun-m-s adjective noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation sub verb noun-f-s adjective verb prep noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation 
כש ה רצון יורד מפני איזה חטא , יורדת גם כן ה חכמה , ו ה הארה ה אלהית מתחשכת . 
temp def noun-m-s verb preposition quantifier noun-m-s punctuation verb conjunction conjunction def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def adjective adjective punctuation 
ו ב כח פנימי כביר צריך ה אדם לשוב לאיתנו אחר ה ירידה , לשוב אל מקומו ב תוקף ה רצון , כדי להאיר את ה הארה שנחשכה בו ו ב ה עולם כולו , ב כל ה גודל , ה עומק ו ה רוחב , ש ב כל מה ש שייך לשרשי הוייתו . 
conj prep noun-m-p adjective adjective modal def noun-m-s verb adverb preposition def noun-f-s punctuation verb preposition noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction verb at-preposition def noun-f-s participle preposition conj prep def noun-m-s quantifier punctuation prep quantifier def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation prep sub quantifier interrogative sub verb verb verb punctuation 
ה התנוצצות ה מראה את היחש של כל ה נשמות מ כל ה דורות ל נשמתו של ה משיג ו ה מצייר , היא תחילתה של רוח קדושה , ש כש מטפלים ב רגילות כשרון קודש זה , ו מחברים אותו ל חכמה ו מעשים טובים , ה אדם מתעלה במדריגתו , ו זוכה ל כמה שערים . 
def noun-f-s def participle at-preposition verb shel-preposition quantifier def noun-f-p prep quantifier def noun-m-p prep noun-f-s shel-preposition def participle conj def participle punctuation pronoun noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation sub temp verb prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation conj verb at-preposition prep noun-f-s conj noun-m-p adjective punctuation def noun-m-s verb properName punctuation conj verb prep quantifier noun-m-p punctuation 
פתחו לי שערי צדק , אבוא בם אודה יה . 
noun-m-s preposition noun-m-p properName punctuation verb preposition verb noun-m-s punctuation 
לפעמים נופל צדיק נפילה גדולה לפי ערכו , כדי ש יתברר לו ש אין לו מ מה לפחוד , כי ד' מ שגבו תמיד . 
adverb verb noun-m-s noun-f-s adjective preposition noun-m-s punctuation conjunction sub verb conjunction sub existential conjunction prep interrogative verb punctuation conjunction noun-m-s prep noun-m-s adverb punctuation 
ישנם דברים טובים ו קדושים ש ה סיבות ה מחזיקות אותם ב ה עולם הן כעורות . 
existential noun-m-p adjective conj adjective sub def noun-f-p def participle at-preposition prep def noun-m-s pronoun adjective punctuation 
כמו חולשה , שקר , רשעות , ש לפעמים הן תומכות את יסוד ה טוב של בושה , צניעות , אמונה , ו כ יוצא ב הן . 
preposition noun-f-s punctuation noun-m-s punctuation noun-f-s punctuation sub adverb pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation properName punctuation conj prep noun-m-s prep pronoun punctuation 
אמנם כמו ש טובתן של רשעים רעה היא אצל צדיקים , ככה היא ה טובה ש מקבל ה טוב ו ה קודש מ ה רע ו ה טמא , מחוללת היא רעות רבות . 
adverb conjunction sub noun-f-s shel-preposition noun-m-p adjective copula preposition noun-m-p punctuation adverb pronoun def noun-f-s sub verb def noun-m-s conj def noun-m-s prep def noun-m-s conj def adjective punctuation verb pronoun noun-f-p adjective punctuation 
ו אין אור גאולה יוצא אל ה פועל כי אם על ידי מה ש יהרסו כל ה יסודות ה רעים , אפילו אותם ש הם מחזיקים את ה טוב ו ה קודש . 
conj existential noun-m-s properName verb preposition def noun-m-s conjunction conjunction preposition noun-f-p interrogative sub verb quantifier def noun-m-p def adjective punctuation conjunction at-preposition sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ו אף על פי ש על ידי זה סובל ה טוב , ה קודש ו ה אמונה , ו הם יורדים , ו נראים כ מתדלדלים , דלדול זה ו ירידה זו עליה ו התעודדות הם באמת , ש אחר ה רקבון של יסודות ה רעים הללו , יחל מיד לצמוח אור ה טוהר ו ה קודש על יסודות בריאים של דעה , חכמה , גבורה , תפארת , נצח ו הוד . 
conj conjunction preposition noun-m-s sub preposition noun-f-p pronoun verb def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation conj pronoun verb punctuation conj verb prep participle punctuation noun-m-s pronoun conj noun-f-s pronoun noun-f-s conj noun-f-s pronoun adverb punctuation sub preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-m-p pronoun punctuation verb adverb verb noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s preposition noun-m-p adjective shel-preposition noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation properName punctuation properName conj properName punctuation 
ו ב זה תוסד מלכות עולמים לאור ד' ו טובו ב אחרית ה ימים , ב חסרי דוד ה נאמנים ש הם ברית עולם אשר לא יכזבו עדי עד . 
conj prep pronoun noun-m-s noun-f-s noun-m-p preposition noun-m-s conj noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-p punctuation prep noun-m-p properName def adjective sub pronoun noun-f-s noun-m-s conjunction negation verb noun-m-p noun-m-s punctuation 
אך עמי המה , בנים לא ישקרו , ויהי להם ל ה מושיע . 
conjunction properName verb punctuation noun-m-p negation verb punctuation properName preposition prep def noun-m-s punctuation 
ב כל צרתם לו צר , ו מלאך פניו הושיעם , ב אהבתו ו ב חמלתו הוא גאלם , וינטלם וינשאם כל ימי עולם . 
prep quantifier noun-f-s conjunction verb punctuation conj noun-m-s noun-f-p verb punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s pronoun properName punctuation properName properName quantifier noun-m-p noun-m-s punctuation 
כשם ש ה כח ה פועל ב ה גוף , ו ב כל חומר , הוא ודאי יותר נשגב מ ה חומר ה מורגש ש ה פעולות מתגלות על ידו , כן אנחנו הולכים ב כל ה שדרות ה רוחניות , ש עצם ה הופעה ה מתגלה היא בערך של גוף חמרי , ו יש בה כח פנימי שורה עליה , מחיה אותה , ו מחדש את כח פעולותיה . 
conjunction sub def noun-m-p def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s punctuation pronoun adverb adverb adjective prep def noun-m-s def participle sub def noun-f-p verb preposition noun-f-s punctuation conjunction pronoun verb prep quantifier def noun-f-p def adjective punctuation sub noun-m-s def noun-f-s def participle pronoun adverb shel-preposition noun-m-s noun-m-p punctuation conj existential preposition noun-m-p adjective noun-f-s preposition punctuation verb at-preposition punctuation conj adverb at-preposition noun-m-p noun-f-p punctuation 
מתוך רגילות הרמת מחשבה ו קדושת רעיון , דבקות אלהית טהורה , ו גבורה מטוהרת ב טהרת קודש , באים להכיר מתוך ה הופעה ה גלויה , את ה פרטים ה רבים ש ישנם ב ה כח ה מחיה ה נסתר ה עומד מ מעל לה . 
preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation noun-f-s adjective properName punctuation conj noun-f-s verb prep noun-f-s noun-m-s punctuation verb verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation at-preposition def noun-m-p def adjective sub existential prep def noun-m-p def noun-f-s def adjective def participle prep noun-m-s preposition punctuation 
מתוך ה רגש , נשמת ה רגש , ו מתוך ה שכל , נשמת ה שכל , ו מתוך הופעה עליונה רוחנית , ה מתגלה בתור דבר יותר צח מ ה שכל ו ה רגש ה נהוג , את ה נשמה ה עליונה ה מלאה זיו ה מחיה אותה . 
preposition def noun-m-s punctuation noun-f-s def noun-m-s punctuation conj preposition def noun-m-s punctuation noun-f-s def noun-m-s punctuation conj preposition noun-f-s adjective adjective punctuation def participle preposition noun-m-s adverb adjective prep def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective punctuation at-preposition def noun-f-s def adjective def adjective properName def noun-f-s at-preposition punctuation 
אשרי אדם שומע לי לשקוד על דלתותי יום יום לשמור מזוזות פתחי , כי מוצאי מצא חיים ו יפק רצון מ ד' . 
interjection noun-m-s verb preposition verb preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-s verb noun-f-p properName punctuation conjunction noun-m-p properName noun-m-p conj properName noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ה הופעות ה פתאומיות מתבחנות לפי ה ערך של עומק ה דעת ש יש ב הן , ו לפי התאמתן אל קדושת ה תורה ו ה מוסר ה טהור , ו עד כמה הן פועלות ב שעתן על ה חפץ ה פנימי של ה מרגיש אותן ל ה רוממות ו קדושה , ו שמחת חיים שלוים ב מלא טהרתם , ב מילוי של חסד ו אהבה . 
def noun-f-p def adjective adjective adjective def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s sub existential prep pronoun punctuation conj preposition noun-f-s preposition noun-f-s def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective punctuation conj preposition quantifier pronoun verb prep noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def participle at-preposition prep def noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-m-p noun-m-p prep adjective noun-f-s punctuation prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
כל רוח ה קודש מופיע מעורב ב צחצוחי טומאה , ש ה הופעה היותר עליונה של נשמת ה קודש , ש מתגלה ב טהרת ה תורה של שכל ה עליון , מטהרת אותו . 
quantifier noun-f-s def noun-m-s verb adjective prep noun-m-p noun-f-s punctuation sub def noun-f-s verb adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation sub verb prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def adjective punctuation verb at-preposition punctuation 
ו כל מה ש ה הופעה יותר עליונה , צחצוחי ה טומאה הם מ מין יותר חזק ב דרגה דלהון , ו ה מלחמה יותר חזקה . 
conj quantifier interrogative sub def noun-f-s adverb adjective punctuation noun-m-p def noun-f-s pronoun prep noun-m-s adverb adjective prep noun-f-s properName punctuation conj def noun-f-s adverb adjective punctuation 
ו גדולה נקמה ש נתנה בין שתי אותיות ב מילתה , כמו ש גדולה דעה ש נתנה בין שתי אותיות , אל דעות ד' , אל נקמות ד' , אל נקמות הופיע . 
conj adjective noun-f-s sub verb preposition numeral noun-f-p prep noun-f-s punctuation conjunction sub adjective noun-f-s sub verb preposition numeral noun-f-p punctuation preposition noun-f-p noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-m-s punctuation preposition noun-f-p verb punctuation 
וציחצוח ה טומאה היותר גדול הוא זה של גאוה , שמתטפל עם ה הופעות ה חזקות , ש הולך ו מזדכך על ידי אור ה ענוה , ה גדולה מ כולן , ה סמוך לרוח ה קודש , ה מהפכת את עצם רוח ה גאוה לרוח קודש של גאות ד' , ה מגלה את עומק סוד ה ענוה מ ניצוץ של זיהרא עילאה דאדם ה ראשון , ה עולה מעל הארת אספקלריא ה מאירה , ש הוא יסוד אור ה תורה ש קבל משה , הענו מאד מ כל ה אדם אשר על פני ה אדמה , מהר סיני , ש היא נובלות חכמה של מעלה . 
properName def noun-f-s verb adjective copula pronoun shel-preposition properName punctuation properName preposition def noun-f-p def adjective punctuation sub participle conj participle preposition noun-f-p properName def noun-f-s punctuation def noun-f-s prep quantifier punctuation def adjective verb def noun-m-s punctuation def participle at-preposition verb noun-f-s def noun-f-s verb noun-m-s shel-preposition adjective numeral punctuation def participle at-preposition noun-m-s noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s shel-preposition properName verb noun-m-s def numeral punctuation def noun-m-s preposition noun-f-s properName def participle punctuation sub copula noun-m-s properName def noun-f-s sub verb properName punctuation verb adverb prep quantifier def noun-m-s conjunction preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation adverb properName punctuation sub copula participle adjective shel-preposition verb punctuation 
ו גאותן של ישראל היא יסוד מלכות שמים , ה עולה על ה ראש ל עת ה אוכל , ה לום , ה נאמר ברות , ו טבלת פיתך ב ה חומץ , יסוד ה גאוה , חמרא אכתפא דמאריה ש וור , ו אף כי ה יין בוגד גבר יהיר , ו שתויי יין משום גאוה נגע בה , ו ה מפיק מגן ב שעת גאוה תפילתו נשמעת . 
conj noun-f-s shel-preposition properName copula noun-m-s noun-f-s noun-m-p punctuation def participle preposition def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def participle adjective punctuation conj noun-f-s noun-f-s prep def noun-m-s punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation properName verb properName sub noun-m-s punctuation conj conjunction conjunction def noun-m-s verb noun-m-s adjective punctuation conj participle noun-m-s conjunction properName verb preposition punctuation conj def noun-m-s verb prep noun-f-s properName noun-f-s verb punctuation 
ו ב יצחק , ש פחדו הוא אל טוב ד' , נאמר ו יבא לו יין וישת , ו ב ביסום עליון זה של גאות ד' עליונה , הוארה ברכת יעקב ב לבושי עשו ה חמודות , ו כל קרני רשעים אגדע , תרוממנה קרנות צדיק . 
conj prep properName punctuation sub verb pronoun noun-m-s adjective noun-m-s punctuation verb conj verb conjunction noun-m-s properName punctuation conj prep noun-m-s adjective pronoun shel-preposition noun-f-s noun-m-s adjective punctuation verb noun-f-s properName prep noun-m-p verb def adjective punctuation conj quantifier noun-f-p noun-m-p verb punctuation verb noun-f-p properName punctuation 
ימין ד' רוממה , ימין ד' עושה חיל . 
noun-m-s noun-m-s properName punctuation noun-m-s noun-m-s verb noun-m-s punctuation 
ו שאור ו דבש מ שום גאוה ש בהם , הרגשת ה עוצם להפך את ה שאר אליו , ו הרגשת ה מתיקות שלו בתור חסד לאומים חטאת , אינם עולים לקרבן , ו מתעלים הם על ידי אכילת ה צדיקים , ב דברי תורה ש על ש ל חנם , כ טעם ל ה שמן , ש מוצא אור ה טל של תחיית ה מתים גם ל מלאים גאות ד' , ש הם הם שוכני עפר , ה נעשים ש כנים ל עפר , ו עפרם ננער . 
conj noun-m-s conj properName prep properName properName sub preposition punctuation noun-f-s def participle verb at-preposition def quantifier noun-m-p punctuation conj noun-f-s def noun-f-p shel-preposition preposition noun-m-s noun-m-p noun-f-s punctuation copula noun-m-p verb punctuation conj participle copula preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-p punctuation prep noun-m-p noun-f-s sub preposition prep sub noun-m-s punctuation prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation sub noun-m-s properName def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p adverb prep adjective adjective numeral punctuation sub copula copula participle noun-m-s punctuation def participle sub noun-m-p prep noun-m-s punctuation conj noun-m-s verb punctuation 
ו מתוך הדמן ה חסר יצא אור גדול , ה מתהפך כעתר ה מהפך את ה תבואה , ש נמשלה אליו דוקא תפילתו של יצחק , ו ה עין ו ה עצם ימלאו שניהם ל טובה , ב מקום עששה מ כעס עיני , ו עצמי עששו , ימלא ה שם ב שתי אותיותיו ה חסרות על ידי מציאות עמלק , מקור ה גאוה ה טמאה . 
conj preposition adjective def noun-m-s verb noun-m-s adjective punctuation def participle participle def noun-m-s at-preposition def noun-f-s punctuation sub verb preposition adverb noun-f-s shel-preposition properName punctuation conj def noun-f-s conj def noun-f-s verb pronoun prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s participle prep noun-m-s adjective punctuation conj adjective verb punctuation verb def noun-m-s prep numeral noun-f-p def adjective preposition noun-f-p noun-f-s properName punctuation noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
ו ד' מלך גאות לבש , על ישראל גאותו . 
conj noun-m-s noun-m-s noun-f-s verb punctuation preposition properName noun-f-s punctuation 
אותם ה צדיקים ש ה הסתכלות ה עליונה שלהם מעכבת אותם מ להתבונן יפה ב ה דברים ה מעשיים , צריכים הם להביט מלמעלה ל ה מטה , כשם ש רוב בני אדם צריכים להתאמץ להשכיל ב ה דברים ה שכליים מלמטה למעלה , מ ה תוכן ה מעשי אל ה תוכן ה רוחני . 
at-preposition def noun-m-p sub def noun-f-s def adjective shel-preposition verb at-preposition prep verb adverb prep def noun-m-p def adjective punctuation modal pronoun verb adverb prep def noun-m-s punctuation conjunction sub noun-m-s noun-m-p noun-m-s modal verb verb prep def noun-m-p def adjective adverb adverb punctuation prep def noun-m-s def adjective preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
ו הם הם בני עליה ה מועטים , ש מסתכלים מ עליתם ה עליונה אל ה בית ה כללי , ה מדור ה רגיל של בית ישראל , ה גוי כולו . 
conj pronoun pronoun noun-m-p noun-f-s def adjective punctuation sub verb prep noun-f-s def adjective preposition def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s def adjective shel-preposition properName properName punctuation def noun-m-s quantifier punctuation 
רוח ה קודש מגלה בבירור את ה אור ה אלהי ה גדול , ה מלא חיים , ה פרוש ב ה כל ה עולם כולו , ה ממלא את ה חיים כולם , ו את כל ה אדם בכללו ביחוד , איך הוא הולך ו מתרכז , מוצא לו עמדתו ב עולם , מקום מנוחה ו פעולה , ב כנסת ישראל , ש ב קרבה קדוש שורה ב הדר גאונו מראש צורים של גזעה , מ הליכות תולדתה , אנכי ד' אלהיך מ ארץ מצרים , מ הופעת תורתה , מ הארת נביאיה , עמדת מלכותה , בנין מקדשה , חורבנה ו שבותה , פיזורה ו גלותה , נחמתה ו תקותה , עד דור אחרון , פעולתה על ה מהלך ה רוחני של ה עולם , התעוררותה ל תחיה בזמננו , נפילותיה ה חמריות ו ה רוחניות , עומק ה מחשבה ה אלהית ה מתגלה ב עוצם ה ירידות , כונניותם ל טובה ל אישיה ה פרטיים , ל כללותה , ל מין ה אדם בכללו , ל העלאת ה עולם בה ו על ידה . 
noun-f-s def noun-m-s participle adverb at-preposition def noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation def adjective noun-m-p punctuation def noun-m-s prep def quantifier def noun-m-s quantifier punctuation def participle at-preposition def noun-m-p pronoun punctuation conj at-preposition quantifier def noun-m-s preposition noun-m-s punctuation adverb copula participle conj participle punctuation properName conjunction noun-f-s prep noun-m-s punctuation noun-m-s properName conj noun-f-s punctuation prep noun-f-s properName punctuation prep sub participle properName noun-f-s prep properName noun-m-s adverb noun-m-p shel-preposition noun-m-s punctuation prep noun-f-p noun-f-s punctuation noun-m-s numeral noun-m-s prep noun-f-s properName punctuation prep noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-m-p punctuation noun-f-s noun-f-s punctuation properName participle punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation preposition properName adjective punctuation noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation noun-f-s prep noun-f-s verb punctuation noun-f-p def adjective conj def adjective punctuation noun-m-s def noun-f-s def noun-f-p def participle prep participle def noun-f-p punctuation noun-m-s prep adjective prep noun-m-p def adjective punctuation prep noun-f-s punctuation prep quantifier def noun-m-s preposition punctuation prep noun-f-s def noun-m-s preposition conj preposition verb punctuation 
דבר ד' שעמה ב חיי שעה , ה חיים ה חברותיים ו ה יחידיים , ה לאומיים ו ה עולמיים , ו חיי ה עולם , זיכוך ה נפשות , ה גברת זיו ה חיים , ה תעלות ה כשרונות , המשכת ה תרבות ה כללית ש ב עולם אל ה אושר ה אמיתי , התבססות חיי ה עולם על ידי ה חיים ה נצחיים ה רוחניים , הסדרת ה סיעות ה שונות ש ב בני אדם ו שמירת עניניהם , רכושם ו כ בודם , הגדלת יפי ה חיים , כבוד ה חיים ו עונג ה חיים , על ידי ה בעת דעת אלהים , ד' אלהי ישראל , ב שפה ברורה , ו רוח אדיר , ה חי ב נשמתה של אומת עולמים זו , התעוררות ספרות פרוזית ו שירית , בקורתית ו פומבית , ה שבה אל אור ה נבואה , ב קישורה אל ה תורה , בתור הכרה בהירה ש הכרח גמור הוא לרוח ה אדם ה מסובך לשוב אל ה מקור ה עליון ש ה דיעות היותר נשגבות נשאבות ממנו – כל אלה ו סעיפיהן מקשקשות כעת ל פנינו ב ה ארץ ישראל כ זוג . 
noun-m-s numeral noun-m-s prep noun-m-p noun-f-s punctuation def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation conj adjective def noun-m-s punctuation noun-m-s def noun-f-p punctuation def noun-f-s properName def noun-m-p punctuation def noun-f-p def adjective punctuation noun-f-s def noun-f-s def adjective prep sub noun-m-s negation def noun-m-s def adjective punctuation noun-f-s verb def noun-m-s preposition noun-f-p def noun-m-p def adjective def adjective punctuation noun-f-s def noun-f-p def noun-f-p prep sub properName properName conj noun-f-s properName punctuation noun-m-s conj prep participle punctuation noun-f-s verb def noun-m-p punctuation noun-m-s def noun-m-p conj noun-m-s def noun-m-p punctuation preposition noun-f-p def noun-m-s noun-f-s noun-f-p punctuation numeral properName properName punctuation prep noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-s verb punctuation def adjective prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p pronoun punctuation noun-f-s noun-f-p properName conj properName punctuation adjective conj adjective punctuation def participle negation properName def noun-f-s punctuation prep noun-m-s negation def noun-f-s punctuation preposition noun-f-s adjective sub noun-m-s adjective copula verb def noun-m-s def adjective verb negation def noun-m-s def adjective sub def noun-f-p verb adjective participle preposition punctuation quantifier pronoun conj noun-m-p participle adverb prep noun-f-p prep def properName properName prep noun-m-s punctuation 
דבר מוסכם הוא , ש אין ב זמננו , אחרי התפלגות ה לאומים ה שונים , אדם ש יוכל לקבל את השפעותיו ה רוחניות בלא התלבשותו של ה צינור ה מיוחד של עמו . 
noun-m-s verb pronoun punctuation sub existential prep noun-m-s punctuation preposition noun-f-s def noun-m-p def adjective punctuation noun-m-s sub modal verb at-preposition noun-f-p def adjective preposition noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s punctuation 
כנסת ישראל היא מיוחדה ב זה , ש לא רק התלבשות ה צינור של ה אומה היא צריכה ל חייה ה רוחניים , אלא עצמיות ה תוכן מוכרח להיות ל חייה ה רוחניים כולו שלה . 
properName properName pronoun adjective prep pronoun punctuation sub negation conjunction noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s copula noun-f-s prep noun-m-p def adjective punctuation conjunction noun-f-s def noun-m-s modal copula prep noun-m-p def adjective quantifier shel-preposition punctuation 
ו מה ש הוא שלה הוא אלהי גמור , ו נודע לה ש הוא מ רוח אלהים חיים ה שורה עליה . 
conj interrogative sub pronoun shel-preposition pronoun noun-m-s adjective punctuation conj verb preposition sub pronoun prep noun-f-s noun-f-p noun-m-p def noun-f-s preposition punctuation 
כ די ש תוכל לספוג אליה עוד ה פעם אויר כללי של ה עולם כולו , היו רבים מתוכני קודש שלה מוכרחים להשתפל , ו להעשות על ידי מכאובים קנינים של עמים רבים , ו על ידי ירידה זו נגרמה עליה ל המון רב של ה אנושיות ה כללית , ו מתוך כך הוכשרה ה אחרונה ל היות מסתגלת אל ה עצמיות ה יהדותית , לשמש לה על כל פנים בתור איזו הצטרפות סגנונית . 
prep quantifier sub modal verb noun-m-p adverb def noun-f-s noun-m-s noun-m-p shel-preposition def noun-m-s quantifier punctuation copula adjective participle noun-m-s shel-preposition adjective verb punctuation conj verb preposition noun-f-p noun-m-p noun-m-p shel-preposition noun-m-p adjective punctuation conj preposition noun-f-p noun-f-s pronoun verb noun-m-p prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition def adjective def adjective punctuation conj preposition pronoun verb def adjective prep noun-m-s participle negation def adjective def adjective punctuation verb preposition preposition quantifier noun-m-p preposition interrogative noun-f-s adjective punctuation 
ו ב זה ימלא דבר ד' ש ימלא כבוד ד' את כל ה ארץ , ו ידעו גויים רבים את שם ד' אלהי ישראל , ש ירד ב גלות יחד עם עמו , להסביר אור תהילתו בין יושבי חושך , כ די ל מלאות ה עולם כולו אורה , ו לשתף את ישראל עם כל באי עולם , אחרי ש כבר הובדל מהם ל מדי , ו עם שיתופו עמם יישאר ב עינו ו צביונו , ו לא תחסר סגולתו אפילו נקודה אחת . 
conj prep pronoun verb noun-m-s numeral sub verb noun-m-s numeral at-preposition quantifier def properName punctuation conj verb noun-m-p adjective at-preposition adverb numeral properName properName punctuation sub verb prep participle adverb preposition preposition punctuation verb properName noun-f-s preposition participle noun-m-s punctuation prep quantifier prep adjective def noun-m-s quantifier properName punctuation conj verb at-preposition properName preposition quantifier adjective noun-m-s punctuation preposition sub adverb verb preposition prep noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-s preposition verb prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation conj negation verb noun-f-s conjunction noun-f-s numeral punctuation 
כי ל ד' עין אדם ו כל שבטי ישראל . 
conjunction prep noun-m-s properName noun-m-s conj quantifier noun-m-p properName punctuation 
ה הסתכלות ה רוחנית , ה דיעות ה אציליות , ה בינות ה אלהיות , כללי ה מוסר ו ה יופי ה יוצאים מהם , הם התחלת כללי ה לימודים , ש כל נפש ה מוכשרת להרגיש אותם מ מקורם , מוכרחת היא לשאוב מ יסודם את ה פרטים , ו מצד סגולתה אי אפשר לה להתעסק ב פרטים ש אין אור ה כלליות נגלה בהם . 
def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-p def adjective punctuation def noun-f-p def noun-f-p punctuation noun-m-p def noun-m-s conj def noun-m-s def participle preposition punctuation pronoun noun-f-s noun-m-p def noun-m-p punctuation sub quantifier noun-f-s def participle verb at-preposition prep noun-m-s punctuation verb copula verb prep noun-m-s at-preposition def noun-m-p punctuation conj preposition noun-f-s wPrefix modal preposition verb prep noun-m-p sub existential noun-m-s def adjective verb preposition punctuation 
ו צריכה היא להכיר את עצמה , ו את התייחדותה מ רוב בני אדם , ש אינם בעלי התגלות מקורית , ו נפשם משתקטת ב ה פרטים מצד עצמם . 
conj modal pronoun verb at-preposition pronoun punctuation conj at-preposition noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p noun-m-s punctuation sub copula noun-m-p noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-s participle prep def noun-m-p preposition pronoun punctuation 
ה נפש ה אצילית גם היא תלך עם כל ה המון בהמסקנא של ה פרטים , אבל מוכרחת היא להוציא אותם מ אורם של ה כללים . 
def noun-f-s def adjective conjunction pronoun verb preposition quantifier def noun-m-s verb shel-preposition def noun-m-p punctuation conjunction verb copula verb at-preposition prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation 
ו ה כללים ה גדולים ה רוחניים מופיעים ב דרך ישרה על ה כללים ה קטנים ה מעשיים , ו מהם על ה פרטים היותר מפורטים ש ב הליכות ה מעשה , בין דם ל דם בין דין ל ה דין . 
conj def noun-m-p def adjective def adjective verb prep noun-f-s adjective preposition def noun-m-p def adjective def adjective punctuation conj preposition preposition def noun-m-p verb verb prep sub noun-f-p def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s prep noun-m-s preposition noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
מ תחילה מתקבלים ה לימודים ה עליונים בתור ספק ה ראוי לדון בו ו להיות נשמע , יובל אולי . 
prep noun-f-s verb def noun-m-p def adjective preposition noun-m-s def adjective verb preposition conj copula verb punctuation properName adverb punctuation 
ה טפשות , ה מפליגה כל דבר ש לא הורגלה בו , סרה מ רוח ה אדם , ו הרי הוא נכנס ב חדרי חדרים של גדולות ו נצורות ש לא ידעם . 
def noun-f-s punctuation def participle quantifier noun-m-s sub negation verb preposition punctuation verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj conjunction pronoun verb prep noun-m-p noun-m-p shel-preposition adjective conj participle sub negation adverb punctuation 
ו כל מה ש מוסיף ש כל , תלמוד , בינה , קדושה ו טהרה , ככה הולכים ה דברים ו מוכרעים אצלו , עד ש זוכה ל זריחה של אור ה ודאות , אהיה ודאי . 
conj quantifier interrogative sub verb sub quantifier punctuation noun-m-s punctuation preposition punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation adverb verb def noun-m-p conj verb preposition punctuation preposition sub verb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation copula adverb punctuation 
ו לפי ה מדה ש ה ספק משמש אצלו , הרי הוא זקוק ל יראה , ש היא המדה ה מחזקת את תוכן ה ספק להכריעו ל ה צד ה טוב . 
conj preposition def noun-f-s sub def noun-m-s verb preposition punctuation conjunction pronoun adjective prep noun-f-s punctuation sub pronoun noun-f-s def participle at-preposition noun-m-s def noun-m-s verb prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ו ב כל צעד ש הוא צועד ל צד ה הכרעה ו ה ודאות , הרי ה יראה ה תחתונה מתהפכת ב עצמה ל אור של יראה עליונה , אידיאלית , ו ה זרחה גדולה של אהבה , ו ענוה ה גדולה מ כולן . 
conj prep quantifier noun-m-s sub pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation conj def adjective adjective shel-preposition noun-f-s punctuation conj noun-f-s def adjective prep quantifier punctuation 
ו כש הוא מתעלה מעל כל ספק , הרי הוא צדיק מושל ב יראת אלהים . 
conj temp pronoun verb preposition quantifier noun-m-s punctuation conjunction pronoun noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s noun-f-p punctuation 
רואים אנו ממש איך ה נשמה ה ישראלית שורה היא ב צדיקים ש ב ה דור , בעלי שכל ו מדע , טהורים ו גבורים , ו ה רוח שורה ב תלמידי חכמים יראים ו שלמים , בעלי נפש עדינה , ה חפצים ב קיום ה אומה ו ב אור ה קדושה שלה ביחד , ו ה נפש שורה ב ה מון ה קשור ב טבעו ל כללות ה אומה ו ה אמונה ה פשוטה . 
verb pronoun adverb adverb def noun-f-s def adjective noun-f-s copula prep noun-m-p prep sub def noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-s conj noun-m-s punctuation adjective conj adjective punctuation conj def noun-f-s noun-f-s prep noun-m-p noun-m-p noun-m-p conj adjective punctuation noun-m-p noun-f-s adjective punctuation def participle prep noun-m-s def noun-f-s conj prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition adverb punctuation conj def noun-f-s noun-f-s prep def noun-m-s def participle prep noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation 
ו ה תוכן של ה קישור ל ה אומה , ו ה קישור ל ה קדושה ו ה אור ה אלהי שלה , מתחלק ל מדריגות . 
conj def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s prep def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s prep def adjective conj def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation verb prep noun-f-s punctuation 
ב מדריגות של אילו נפשות , רוחות ו נשמות , מתגבר ה צד של ה קישור של כללות מציאות ה אומה ב תכניה , ו ל מדרגות אחרות מתגבר ה צד של ה אור , ה קודש , האלהות , ה תורה , ה אמונה . 
prep noun-f-s shel-preposition conjunction noun-f-p punctuation noun-f-p conj noun-f-p punctuation verb def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-p punctuation conj prep noun-f-p adjective verb def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation adjective punctuation def properName punctuation def noun-f-s punctuation 
אבל ה מדריגות יונקות הן זו מ זו , אין הבדל באמת בין ה עריגה ל ה אומה , ו בין ה אור ה אלהי שלה . 
conjunction def participle verb conjunction pronoun prep pronoun punctuation existential noun-m-s adverb preposition def noun-f-s prep def noun-f-s punctuation conj preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation 
ו לפעמים יש ש ה עריגה ה אורית היא יותר רוחנית ו אצילית , ו לפעמים ל ה יפוך , ה הרגשה של ה כלל ו מעמדו , ערכו ותקותו , היא יותר רוחנית , טהורה ו אצילית , ה כל לפי זיכוכו ה פנימי של ה אדם . 
conj adverb modal sub def noun-f-s def adjective copula adverb adjective conj adjective punctuation conj adverb prep def noun-m-s punctuation def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj noun-m-s punctuation noun-m-s properName punctuation pronoun adverb adjective punctuation properName conj adjective punctuation def quantifier preposition noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ו כשם ש ב ה אדם ה יחידי עולות הן ה מוחשות ה נפשיות , ו מתהוות ל הרגשות רוחניות , ו ה הרגשות ה רוחניות עולות ל הופעות נשמתיות , ככה הוא ב ה כלל כולו , מה ש הוא זר ו מגושם ב בעלי ה נפש , הולך ו מתעדן ב בעלי ה רוח , ו הולך ו מתאצל ו מתקדש ב בעלי ה נשמה . 
conj conjunction prep sub def noun-m-s def adjective verb adverb def participle def adjective punctuation conj verb prep noun-f-p adjective punctuation conj def noun-f-p def adjective verb prep noun-f-p participle punctuation adverb pronoun prep def noun-m-s quantifier punctuation interrogative sub pronoun adjective conj adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation verb conj verb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation conj verb conj adjective conj verb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation 
מכירים אנו את ה גודל ש יש ב ה גרעין של ה רצון . 
verb pronoun at-preposition def noun-m-s sub existential prep def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
רצון ה אדם , כש מתמלא ב אש ה גבורה , ב ברק ה חכמה , ב שלהבת ה קנאה , ב להט ה יופי , ב אור ה קדושה , ב יפעת ה חיים , ו ב כל ה מילוי של אוצרות אלו , כמה נשא ו נשגב הוא , כמה ישות מצויה בו , כמה תהומות עונג ו עדן של טוהר ו עז ספונים בקרבו . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation temp participle prep noun-f-s def noun-f-s punctuation prep properName def noun-f-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s punctuation prep noun-f-s def noun-m-p punctuation conj prep quantifier def noun-m-s shel-preposition noun-m-p pronoun punctuation quantifier noun-m-s conj adjective pronoun punctuation quantifier noun-f-s adjective preposition punctuation quantifier noun-f-p noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition properName conj noun-f-s noun-m-p preposition punctuation 
ו ב צינור של ה אורה ה אלהית , ה גיבורה ו ה טהורה , ה משתפכת תמיד ב נשמתו , הלא ה כל זורם . 
conj prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s conj def adjective punctuation def participle adverb prep noun-f-s punctuation conjunction def quantifier verb punctuation 
גדולתה של הויית ה רצון , לפי ה ברכה של ה קודש היא . 
noun-f-s shel-preposition verb def noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s pronoun punctuation 
נפלו ה עולמות ב נפילת ה רצון , ה אדם נפל ב תהום ה חטא , נתקטן רצונו ו נזדהם , ה כל נחשך , הכל נתקטן , אומלל ו קדר . 
verb def noun-m-p prep noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation verb noun-m-s conj verb punctuation def quantifier noun-m-s punctuation verb verb punctuation adjective conj properName punctuation 
הוי , מה הומה ה לב לתקן את ה חטא ה גדול , להחזיר העטרה ל יושנה , להאיר את ה עולמות כולם מתוך מחשכיהם . 
properName punctuation interrogative verb def noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation verb noun-f-s prep noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-m-p pronoun preposition noun-m-p punctuation 
ו ל תעודה אין קיצית זו קרואים אנו , מסילותיה אנו סוללים , הולכים אנו ב דרכי ה חיים , ב עצות מלכו של עולם , להופיע אור על ה כל , אור אלהי אמת , אור ב לא מחשך . 
conj prep noun-f-s negation adjective pronoun adjective pronoun punctuation noun-f-p pronoun verb punctuation verb pronoun prep noun-f-p def noun-m-p punctuation prep noun-f-p noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation verb noun-m-s preposition def quantifier punctuation noun-m-s preposition noun-f-s punctuation noun-m-s prep negation noun-m-s punctuation 
ד' ב דד ינחנו , ו אין עמו אל נכר . 
noun-m-s prep noun-m-s properName punctuation conj existential preposition preposition noun-m-s punctuation 
ו ה רצון ה נעכר אל אורו יושב , כש יבוטא ב חזקה ב רצון עם . 
conj def noun-m-s def participle preposition noun-m-s verb punctuation temp verb prep noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
עמו , ה גוי ה גדול אשר לו אלהים קרובים אליו , ירומם ב עוזו , יבטא את רצונו ב אין מעצור , יסגל לו את עצמיותו , יאגור אל תוכו את כל נשמת ה אדם . 
preposition punctuation def noun-m-s def adjective verb conjunction noun-f-p noun-m-p preposition punctuation verb prep noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-m-s prep negation noun-m-s punctuation verb conjunction at-preposition noun-f-s punctuation verb preposition noun-m-s at-preposition quantifier noun-f-s def noun-m-s punctuation 
כ ה לביא יקום ו כ ה ארי יתנשא , ישב רוחו , יגלה את ה רצון העזיז ו ה קדוש , את רצון אלהים , ב חיים , ב ה עולם ו ב ה עולמות כולם . 
prep def noun-m-s verb conj prep def noun-m-s verb punctuation verb noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s verb conj def noun-m-s punctuation at-preposition noun-m-s noun-f-p punctuation prep noun-m-p punctuation prep def noun-m-s conj prep def noun-m-p pronoun punctuation 
יבער את ה רשעה , את ה שקר , את ה זוהמא , את ה פחדים , את ה חרפה , את ה מוות עצמו , מ ה עולם . 
verb at-preposition def noun-f-s punctuation at-preposition def noun-m-s punctuation at-preposition def noun-f-s punctuation at-preposition def noun-m-p punctuation at-preposition def noun-f-s punctuation at-preposition def noun-m-s pronoun punctuation prep def noun-m-s punctuation 
יחדש את זיו ה מאורות , ישיב את אור ה שמים , אשר לבשו שקים ו קדרו , לאיתנם . 
verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation conjunction verb noun-m-p conj noun-m-s punctuation adjective punctuation 
ו עוז אלהים זה הנה הוא עומד אחר כ תלנו . 
conj properName noun-f-p pronoun conjunction pronoun verb adjective prep noun-m-s punctuation 
קול דודי הנה זה בא , מדלג על ה הרים מקפץ על ה גבעות . 
properName properName conjunction pronoun verb punctuation verb preposition def noun-m-p verb preposition def noun-f-p punctuation 
רז ה תנועות ה עכשויות מתברר ב זה , ש ה קודש עצמו , אור ה עולם , ה עומד למעלה מ ה טבע , מ ה גופניות ו ה חברתיות , תובע הוא מ ה עולם בכלל , ו מ ישראל ה פזור ו ה שבור בפרט , את ה דקיון של ה טבע , ה פשטות , ה בריאות , ה נורמליות , ש ב חיים , ב הרגשה , ב ה שכל , ב התפעלות . 
properName def noun-f-p def adjective verb prep pronoun punctuation sub def noun-m-s pronoun punctuation noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle adverb prep def noun-m-s punctuation prep def adjective conj def adjective punctuation verb pronoun prep def noun-m-s adverb punctuation conj prep properName def adjective conj def adjective adverb punctuation at-preposition def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation prep sub noun-m-p punctuation prep noun-f-s punctuation prep def noun-m-s punctuation prep noun-f-s punctuation 
מתקרבים אנו אל כל תביעות ה טבע , מתלכלכים אנו ב זוהמתו , אין מוצא להגן כי אם על ידי הארות גדולות , על ידי הופעות נשמתיות אלהיות , מ גלות רזי עליון , מודיעות ה אגור ב סתרי חושך . 
verb pronoun preposition quantifier noun-f-p def noun-m-s punctuation verb pronoun prep noun-f-s punctuation existential noun-m-s verb conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-f-p adjective punctuation preposition noun-f-p noun-f-p participle adjective punctuation prep noun-f-s noun-m-p adjective punctuation noun-f-p def participle prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
בקירוב אל ה טבע יש שנאת קודש ה רגיל , ה צורר את ה טבע , ה משדד את מערכתו . 
adverb preposition def noun-m-s existential noun-f-s noun-m-s def adjective punctuation def participle at-preposition def noun-m-s punctuation def participle at-preposition noun-f-s punctuation 
ה קודש ה רגיל , ה מורגל מאז להתהלך עם ה טבע ב קרי , אוגר הוא את שארית כחו להלחם עם ה טבע , אבל לוחם הוא עם טבעו שלו , כושל הוא ו נופל ב מלחמתו . 
def noun-m-s def adjective punctuation def participle adverb verb preposition def noun-m-s prep noun-m-s punctuation noun-m-s pronoun at-preposition noun-f-s properName verb preposition def noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s pronoun preposition noun-m-s shel-preposition punctuation verb pronoun conj verb prep noun-f-s punctuation 
ה טבע ה מתנשא ל תבע את דקיונו , ש נעור על ידי תביעת ה קודש ה גנוזה בקרבו , מתנשא עם כל שלילותיו , שונא הוא את ה קודש , גם ה טבע שלו , גם את הודו , יפיו ו בריאותו . 
def noun-m-s def participle prep noun-m-s at-preposition properName punctuation sub verb preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s def adjective preposition punctuation verb preposition quantifier noun-f-p punctuation verb pronoun at-preposition def noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s shel-preposition punctuation conjunction at-preposition properName punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
פה נופל ה טבע , ו נכשל ב מלחמתו . 
adverb verb def noun-m-s punctuation conj verb prep noun-f-s punctuation 
לויתן ו שור ה בר שניהם נופלים ב מלחמתם , ו נעשה מבשרם סעודה יפה ל צדיקים . 
properName conj noun-m-s def noun-m-s pronoun verb prep noun-f-s punctuation conj verb noun-m-s noun-f-s adjective prep noun-m-p punctuation 
מי ש לא נשקע ב הבלים , לא זנו עיניו אחרי קניגיאות של אומות ה עולם , ה משחיתות את תפארת ה נשמה , את הוד אצילותה ו טהרת מדותיה , הרי הוא זוכה ו מזכה לראות קניגיון מ לבב זה , עומד הוא מ מעל ל שניהם . 
interrogative sub negation verb prep noun-m-p punctuation negation verb noun-f-p preposition noun-f-p shel-preposition noun-f-p def noun-m-s punctuation def participle at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation at-preposition noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation conjunction pronoun verb conj verb verb properName prep noun-m-s pronoun punctuation verb pronoun prep noun-m-s prep pronoun punctuation 
גבריאל , ב כח אל עליון , מעורר את ה מלחמה . 
properName punctuation prep noun-m-p noun-m-s properName punctuation verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
צור עולמים , ב ה גלות אורו ו קודש עליוניותו , גומרה . 
properName noun-m-p punctuation prep def noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s properName punctuation participle punctuation 
העושו יגש חרבו . 
verb verb noun-f-s punctuation 
רואה היא ה נשמה ה ניזונה מלחמה ה פנימי של תורה , את ה כחות ה בהמיים ש ב ה יבשה ו ב ה ים מתאבקים , לוחמים ב ה קצף , מתנפלים זה על זה , כל אחד חושב אני אכבוש הכל . 
verb pronoun def noun-f-s def adjective noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s punctuation at-preposition def noun-m-p def adjective prep sub def noun-f-s conj prep def noun-m-s verb punctuation verb prep def noun-m-s punctuation verb pronoun preposition pronoun punctuation quantifier numeral verb noun-m-s verb verb punctuation 
אבל לא ל דגי ה ים ו לא ל בהמות הרים ה נצחון , כי אם ל ה קורא ב שם ד' , ו הוא ימלט , ו ימלט הכל . 
conjunction negation prep noun-m-p def noun-m-s conj negation prep noun-f-p verb def noun-m-s punctuation conjunction conjunction prep def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj pronoun verb punctuation conj verb verb punctuation 
לכאורה נראה ש ה מחשבה הרזית , ה מעמקת כל כך ב ספוני ה הויה , ה מגבהת את ערכו ה מהותי של ה אדם עד למעלה מ שמי רום , היא מכבדת את ה עול ה מוסרי על ה אדם , נוטלת ממנו את ה חופש ה טבעי של חייו , מבטלת ב גדלה את כל חמודותיו , עושקת ממנו את ה ארץ , ו נותנת לו תחתיה שמים עליונים ו גבוהים מאד , ש לא יוכל אדם ב ה שר ו דם להתאחד עמם . 
adverb verb sub def noun-f-s noun-f-s punctuation def noun-f-s quantifier pronoun prep participle def noun-f-s punctuation def participle at-preposition noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s preposition adverb prep properName properName punctuation copula participle at-preposition def noun-m-s def adjective preposition def noun-m-s punctuation participle preposition at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-p punctuation participle prep participle at-preposition quantifier noun-f-p punctuation participle preposition at-preposition def properName punctuation conj participle conjunction preposition participle adjective conj adjective adverb punctuation sub negation modal properName prep def title conj noun-m-s verb preposition punctuation 
אבל רק מחשבה שטחית היא מחשבה זו , ו תוצאותיה באות מ הברקה ה ראשונה של ה ידיעות ה פתאומיות על דבר ה גודל ו ה נשגב ההוייתי בכלל , ו על דבר גודל ה אדם ו נשמתו ב ה פרט , ה הולכת ו חודרת , עד בואה ל עומק ה חיים של ה נשמה ה ישראלית , ש כבר יצאה אל ה פועל ב כנסת ישראל . 
conjunction conjunction noun-f-s adjective copula noun-f-s pronoun punctuation conj noun-f-p verb prep noun-f-s def numeral shel-preposition def noun-f-p def adjective preposition noun-m-s def noun-m-s conj def adjective verb adverb punctuation conj preposition noun-m-s noun-m-s def noun-m-s conj noun-f-s prep def noun-m-s punctuation def participle conj verb punctuation preposition noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub adverb verb preposition def noun-m-s prep noun-f-s properName punctuation 
ה חזון ה ראשון מעולף הוא ב רוח סערה , ב ענן גדול ו ב אש מתלקחת , אבל אחרי ש ה דעה מתחוללת , אחרי ש שיקול ה דעת מתרגל ל ה גדולות הללו , ו ה תביעה ה נשמתית הולכת ו משתלמת על פי עומק שאיפותיה ה טבעיות ל שיגוב , ל רוחב , ל עילוי ו רוממות , אז ה מוסר מתבסס ב רוח ה אדם , ה עולם נעשה לו יקר ו חביב עשרת מונים , מאשר היה ערכו אצלו על פי המדה ה בינונית ש מודדים בה את ה הויה ה גשמית ו ה רוחנית , ו את ה אדם ו כל מהותו , על פי ה תיאוריות ה נגליות . 
def noun-m-s def numeral adjective copula prep noun-f-s verb punctuation prep noun-m-s adjective conj prep noun-f-s participle punctuation conjunction preposition sub def noun-f-s participle punctuation preposition sub noun-m-s def noun-f-s participle prep def adjective pronoun punctuation conj def noun-f-s def adjective participle conj participle preposition adverb noun-m-s noun-f-p def adjective prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s conj noun-f-s punctuation adverb def noun-m-s participle prep noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s verb conjunction verb conj properName properName noun-m-p punctuation conjunction existential noun-m-s preposition preposition adverb noun-f-s def adjective sub participle preposition at-preposition def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation conj at-preposition def noun-m-s conj quantifier noun-f-s punctuation preposition adverb def noun-f-p def noun-f-p punctuation 
ה חיים נעשים עטורים ב רוב פאר , כל דבר גדול ו כל דבר קטן ש בהם מ תעלה , מש תגב ו מתקדש . 
def noun-m-p verb adjective prep noun-m-s properName punctuation quantifier noun-m-s adjective conj quantifier noun-m-s adjective sub preposition prep noun-f-s punctuation temp noun-m-s conj verb punctuation 
כל ה הרגשות , ה נטיות , ה אומנויות , ה שיחות , ה תנועות , ה הקשבות ה חיצוניות ו ה פנימיות , נעשות גלויים גדולים , רמי ערך , של אור חי ה עולמים . 
quantifier def noun-f-p punctuation def noun-f-p punctuation def noun-f-p punctuation def noun-f-p punctuation def noun-f-p punctuation def noun-f-p def adjective conj def adjective punctuation verb adjective adjective punctuation properName noun-m-s punctuation shel-preposition noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation 
ו ה אדם נעשה שותף למעשה בראשית , מתהלך עם ה עולמים כולם ב ריעות של מנוחה ו שלות ה שקט , ו חי חיים שלמים , ממולאים ב כל כוחותיהם , ו מ שוקים עדנים , עדני עליון , עדני קודש ו נהרה . 
conj def noun-m-s verb noun-m-s adverb adverb punctuation verb preposition def noun-m-p pronoun prep noun-f-p shel-preposition properName conj noun-m-s def noun-m-s punctuation conj verb noun-m-p adjective punctuation verb prep quantifier noun-m-p punctuation conj prep noun-m-p properName punctuation verb adjective punctuation verb noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ה השכלה ה אנושית יש לה חסרון עצום , ש היא מצמצמת את מהות ה חיים , ו מגרעת הרבה מ לשד ה בריאות ש ב ה ויה ה עשירה , ש חלק הגון ממנה מתגלה ב טבע ה בריאות ה גופנית ו ה נפשית . 
def noun-f-s def adjective existential preposition noun-m-s adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation conj noun-f-s adverb prep noun-m-s def noun-f-s prep sub def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-m-s adjective preposition verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
כל דבר קדושה , מוסר , אמונה ו שגב , הננו מוכרחים אם מעט ו אם הרבה לבססו על איזה ציור של השכלה שלנו , ו זה הוא משפט נוהג מ תחתית ה מדריגה של ה אמונה היותר פשוטה , עד רוממות התרחבות ה מחשבה ל חוגים גדולים של חופש רעיון ו הפשטות מושכלות ב רום מעלתם . 
quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation noun-m-s punctuation noun-f-s conj properName punctuation copula verb conjunction adverb conj conjunction adverb verb preposition quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s shel-preposition punctuation conj pronoun pronoun noun-m-s verb prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s verb adjective punctuation preposition noun-f-s noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-p adjective shel-preposition noun-m-s noun-m-s conj noun-f-p adjective prep noun-m-s properName punctuation 
ו ה בסיס ה שכלי ה זה , ש הוא אנושי ו מצומצם , הוא מעיק על ה גילוי ה אלהי ה עליון ש יש ב טהרת ה קודש ה חיה של אור אלהים חיים , ה עומד אחר כ תלנו ו מוכן להאיר את כל ה וייתנו . 
conj def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation sub pronoun adjective conj adjective punctuation pronoun verb preposition def noun-m-s def adjective def adjective sub existential prep noun-f-s def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s noun-f-p noun-m-p punctuation def participle preposition prep noun-m-s conj modal verb at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation 
ו כל מה ש ה דורות מתאחרים , ו ה זמנים של התגלות אורה של חיים יותר מלאים הולכים ו מתקרבים , מתבטל יותר ו יותר כח ה בסיס של ה השכלה ה אנושית מ כל ערכי ה קודש , אבל זאת היא באמת הסרת ה נרתק ו ה לבוש ה מחשיך ו מצמצם את ה אור . 
conj quantifier interrogative sub def noun-m-p verb punctuation conj def noun-m-p shel-preposition noun-f-s properName shel-preposition noun-m-p adverb adjective verb conj verb punctuation verb adverb conj adverb noun-m-p def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation conjunction pronoun pronoun adverb noun-f-s def participle conj def noun-m-s def participle conj verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
ה טבעיות דורשת את תפקידה , ו היא חפצה להיות מתחברת לאור ה אלהי ה מרומם ו מ לא חיים , בלא ה הסתרה של ה השכלה ה אנושית ה מלאה מחשכים . 
def noun-f-s verb at-preposition noun-m-s punctuation conj pronoun verb copula verb preposition def noun-m-s def participle conj prep negation noun-m-p punctuation conjunction def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective noun-m-p punctuation 
ה נגישה ה זאת ש ה השכלה מתנגשת מ שני ה צדדים , מצד ה מעלה , ה אורה ה עליונה ה רחבה ו ה עשירה ה הולכת ו מתגלה על ה נשמות , מ חשכת היא אורה ה כהה של השכלה זו , ש היא באמת מלאה דמיונות כוזבים , ו חוקים עשויים של מחשבות אדם ש המה הבל , ו מצד ה שני , ה טבעיות ה בריאה הולכת ו עולה מלמטה למעלה ב מלא תביעותיה , ו גם היא מטשטשת את זוהר ה השכלה ה נהוגה , ו משימה ל אל את כל אידיאליה . 
def noun-f-s def pronoun sub def noun-f-s verb prep numeral def noun-m-p punctuation preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective def adjective conj def adjective def participle conj verb preposition def noun-f-p punctuation prep noun-f-s copula noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s pronoun punctuation sub pronoun adverb adjective noun-m-p adjective punctuation conj noun-m-p adjective shel-preposition noun-f-p noun-m-s sub verb noun-m-s punctuation conj preposition def noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective verb conj verb adverb adverb prep adjective noun-f-p punctuation conj conjunction pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-s prep noun-m-s at-preposition quantifier noun-m-p punctuation 
מתוך דחק כפול זה , מ תהוים מ כאובים רבים ב רוח ה אדם , ש מתגלים ב צורת בחילה ב ה חיים , יאוש , כפירה ו הפקרות , חוצפה ו טירוף דעת , קטיגוריא ו משטמה . 
preposition noun-m-s adjective pronoun punctuation prep adjective prep adjective adjective prep noun-f-s def noun-m-s punctuation sub verb prep noun-f-s noun-f-s prep def noun-m-p punctuation properName punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation properName conj noun-f-s punctuation 
אבל אלה הם רק עבים מחשיכים , נושאי גשמי נדבות ל ה ארץ ו ל דרים , להפריח צדקה ו תהילה נגד כל ה גויים , ו להאיר אור ה קודש ה עליון ב מילוי ה חיים ה עזיזים ו ה טהורים . 
conjunction pronoun pronoun adverb adjective verb punctuation noun-m-p noun-m-p noun-f-p prep def noun-f-s conj prep noun-m-p punctuation verb noun-f-s conj noun-f-s preposition quantifier def noun-m-p punctuation conj verb noun-m-s def noun-m-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation 
ה בוחר ב שירי זמרה . 
def noun-m-s prep noun-m-p noun-f-s punctuation 
ה חוק ה נפשי , ש ה רוממות ה מוסיקלית ו ה שירית כש היא מתחברת , היא ה מעלילה את ה עז של כל חפץ נשגב ו נעלה , הוא חק מתגלה ב נפש ה אדם בתור זיק מ אור ה גדול של ה הויה כולה . 
def noun-m-s def adjective punctuation sub def noun-f-s def adjective conj def adjective temp pronoun verb punctuation pronoun def participle at-preposition def noun-f-s shel-preposition quantifier noun-m-s adjective conj adjective punctuation pronoun noun-m-s verb prep noun-f-s def noun-m-s preposition properName prep noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation 
קצר הוא ציורנו מ לתאר את ה ערך ה שירי ה מוסיקלי של כל ה יש ב ה יחודו ה נשגב , אבל מתוך התעלותנו על ידי ה חופש של שירי זמרה אלהיים , אל ה עולם ה עליון ה מלא חפצים רוממים , קדושים ו נשגבים , אנו רואים את ה טוב של אור חי ה עולמים , את ה משטר ה אלהי ב כל ה מצוי , את ה יחוד ה שלם , הממלאנו השתוממות ו גדולה ב הוד משטריו , ו מברכים אנו מתוך שמחת עולמים , ברוך ה בוחר ב שירי זמרה , מלך יחיד אל חי ה עולמים . 
adjective pronoun noun-m-s prep verb at-preposition def noun-m-s def adjective def adjective shel-preposition quantifier def noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation conjunction preposition noun-f-s preposition noun-f-p def noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-f-s noun-f-p punctuation preposition def noun-m-s def adjective def adjective noun-m-p verb punctuation adjective conj adjective punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation at-preposition def noun-m-s def adjective prep quantifier def participle punctuation at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation verb noun-f-s conj adjective prep noun-m-s noun-m-p punctuation conj verb pronoun preposition noun-f-s noun-m-p punctuation noun-m-s def noun-m-s prep properName noun-f-s punctuation noun-m-s adjective preposition adjective def noun-m-p punctuation 
ה מחשבה ה רחבה , ה אידיאלית , ה אלהית , היא הולכת ו מתרחבת ב טבעה , מקפת היא חזיונות רבים ו אופקים גדולים , ו תכונת ה ציורים שלה הנה שונה מתכונת ה ציורים של דקדוקי ה פרטיות ש ב תורת ה מעשה ו ניתוחי ה הלכה . 
def noun-f-s def adjective punctuation def adjective punctuation def adjective punctuation pronoun verb conj verb prep noun-m-s punctuation adjective pronoun noun-m-p adjective conj noun-m-p adjective punctuation conj noun-f-s def noun-m-p shel-preposition adverb adjective noun-f-s def noun-m-p shel-preposition noun-m-p def noun-f-s prep sub noun-f-s def noun-m-s conj noun-m-p def noun-f-s punctuation 
ו מצב ה נפשי ה דרוש ל עמקה של הלכה , על פי סגנונה ה קבוע , ה מושגר אצלנו מאז חותם ה תלמוד , הוא ב טבעו אינו מתאים ל ה מצב ה נפשי של ה התהלכות ב ה רחבה ב מרומי ה אידיאלים ה אלהיים ו רזיהם , שאיפותיהם ו הרחבתם עידוניהם . 
conj noun-m-s def adjective def adjective prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation preposition noun-m-s noun-m-s def adjective punctuation def participle verb adverb noun-m-s def noun-m-s punctuation pronoun prep noun-m-s copula adjective prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s prep def noun-f-s prep noun-m-p def noun-m-p def adjective conj noun-m-p punctuation noun-f-p conj noun-f-s noun-m-p punctuation 
ל זה נפלגו ה הגדה ו ה הלכה , ה נגלה ו ה נסתר , ב הבדלה מקורתית . 
prep pronoun participle def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def adjective punctuation prep noun-f-s adjective punctuation 
אמנם , הונחה שאיפה פנימית ב מעמקי ה נשמה , לשלב את ה הלכה ו ה הגדה יחד . 
adverb punctuation verb noun-f-s adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s adverb punctuation 
עשו ניסיון זה מ פלפלים ב פילפולים שונים , ש אנו רואים בהם רוח קדוש של נסיון יצירה , מ שוקה מ טל ה חיים של חפץ ה אחדות ו ה שלום ה גמור ש בין ה עלמין דאתגליין ו בין ה עלמין דגניזין . 
verb noun-m-s pronoun prep noun-m-p prep noun-m-p adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-m-s prep properName def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective sub preposition def noun-m-s properName conj preposition def noun-m-s properName punctuation 
אמנם לא יצא ב צורה של גדלות ו גמר פרי , כי אם ב ה צורה קטנותית ו בוסרית . 
adverb negation verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s conj noun-m-s properName punctuation conjunction conjunction prep def noun-f-s adjective conj adjective punctuation 
ו תכלית נטיה נפשית זו , היא ה אחדות ה רוחנית ה מוחלטה של ה עולמות הללו , ה נראין כ נפרדים . 
conj noun-f-s noun-f-s adjective pronoun punctuation pronoun def noun-f-s def adjective def participle shel-preposition def noun-m-p pronoun punctuation def participle prep adjective punctuation 
ו כל מה ש אורו של משיח הולך ו מתקרב , ו ש רשי ה נשמות מתבסמים , הולכת ה הארה של רזי תורה ו מתגלה ו מתבלטת יותר , ו לפי המדה של גילוי זה הולכים ה ענינים ה גלויים ומתאצלים יותר , ו הם מתקרבים לצד הרזיות , ו אחד ב אחד ייגשו ו רוח לא יבוא ביניהם . 
conj quantifier interrogative sub noun-m-s shel-preposition noun-m-s verb conj verb punctuation conj sub adjective def noun-f-p verb punctuation verb def noun-f-s shel-preposition noun-m-p noun-f-s conj verb conj verb adverb punctuation conj preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-s pronoun verb def noun-m-p def adjective adjective adverb punctuation conj pronoun verb preposition noun-f-p punctuation conj verb prep numeral verb conj noun-f-s negation verb preposition punctuation 
ו ה הסברות ה מתחדשות ב דרכה של ה תורה ה נגלית מ דור ל ה דור , יש בתוכם נקודה פנימית של התקרבות ל ה הרחבה הרזית של רחובות ה נהר אשר ל ה בינה ה עליונה . 
conj def noun-f-p def participle prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def participle prep noun-m-s prep def noun-m-s punctuation existential preposition noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s prep def noun-f-s verb shel-preposition noun-m-p def noun-m-s verb prep def noun-f-s def adjective punctuation 
ו תלמידי חכמים יקרי דעה הם עובדים ב זה את ה שדה אשר ברכו ד' , ו מתקרבים ב זה לאור ה גאולה , ש הוא תלמוד ה ירושלמי , ה עומד לעומת ה תמורה , ש הוא תלמוד ה בבלי , ש הוא ה אור של ישיבת מחשכים ש בארעא דמחשכא . 
conj noun-m-p noun-m-p noun-m-p noun-f-s pronoun verb prep pronoun at-preposition def noun-m-s conjunction verb noun-m-s punctuation conj verb prep pronoun preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-s punctuation sub pronoun def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p sub adverb properName punctuation 
ו ב אחרית ה ימים יגלה אור ד' , ו יתקרב ה סגנון של ה הלכות ה מאוששות עם ה הגדות דחקל תפוחין קדישין , ב מועד קץ ה מגולה , ש הוא שיבת ישראל ל ארץ ישראל להחיותה ב בנין מעשי , ענפכם תתנו ו פריכם תשאו ל עמי ישראל כי קרבו לבוא , ה אמור ל הרי ישראל , ש תכונתו היא קיבוץ ה חתום ו סתום דליבא ל פומא לא גלי , תוכן קץ , עם ה גילוי של עבודה גשמית מורגשת מ כל המון עובד . 
conj prep noun-f-s def noun-m-p verb noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb def noun-m-s shel-preposition def noun-f-p def participle preposition def noun-f-p noun-m-s properName properName punctuation prep noun-m-s noun-m-s def participle punctuation sub pronoun noun-f-s properName prep noun-f-s properName verb prep properName adjective punctuation noun-m-s verb conj noun-m-s verb prep noun-m-p properName conjunction verb verb punctuation def adjective prep noun-m-p properName punctuation sub noun-f-s pronoun noun-m-s def noun-m-s conj adjective adverb prep noun-m-s negation properName punctuation noun-m-s noun-m-s punctuation preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective verb prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו ב גאולה כפולה זו יוחל כח זרוע ד' לגאול את ה גופים מ כל שיעבודם ה קשה , מעצבך ומרגזך ו מן ה עבודה ה קשה אשר עובד בך , ו את ה נשמות מ מכאוביהן ו מחשכיהן , מ כל ה מדות ה רעות , מ כל ה שנאות ו ה צמצומים , ו היו ל גוי אחד ב ה ארץ , על אדמת ישראל . 
conj prep noun-f-s adjective pronoun verb noun-m-p noun-f-s noun-m-s verb at-preposition def noun-m-p prep quantifier noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s properName conj preposition def noun-f-s def adjective verb noun-m-s preposition punctuation conj at-preposition def noun-f-p prep noun-m-p conj noun-m-p punctuation prep quantifier def noun-f-p def adjective punctuation prep quantifier def noun-f-p conj def noun-m-p punctuation conj copula prep noun-m-s numeral prep def noun-f-s punctuation preposition noun-f-s properName punctuation 
אכן אתה אל מסתתר , אלהי ישראל מושיע . 
adverb pronoun negation verb punctuation preposition properName noun-m-s punctuation 
שונא אני את ה גאוה תכלית ה שנאה . 
verb pronoun at-preposition def noun-f-s noun-f-s def noun-f-s punctuation 
היא אינה מתעוררת בקרבי מצד עצם מהותי ו טבעי . 
pronoun copula verb preposition preposition noun-m-s adjective conj adjective punctuation 
כל צדדי ה שלילה שלי ה נם עומדים לפני תמיד ב עומק גילוים . 
quantifier noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def participle verb preposition adverb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
רק ה מעמדים ה חיצוניים , ה התערבות עם ה בריות , ה הכרח של התקטנות ה נשמה בשביל צרכי ה חיים ה חברותיים של ה המון , הם מעירים את ה גועל של תכונת ה גאוה , ש צריכים לקחת חלק משהו ממנה ל צורך ה הנהגה , ו להמעיט לפעמים על ידה את ה אורה ה עליונה , כש היא מתפלשת יותר מ ה שורה ש יוכל ה גוף ב חולשתו ל ה קבלה . 
conjunction def noun-m-p def adjective punctuation def noun-f-s preposition def noun-f-p punctuation def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s preposition noun-m-p def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation sub modal verb adverb noun-m-s preposition prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj verb adverb preposition noun-f-s at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation temp pronoun verb adverb prep def noun-f-s sub modal def noun-m-s prep noun-f-s prep def noun-f-s punctuation 
אבל חרפתה בעצם , ו ה כיעור ו ה שקר שבה , מוכר לי בעצם בהירותו . 
conjunction noun-f-s adverb punctuation conj def noun-m-s conj def noun-m-s verb punctuation verb preposition adverb noun-f-s punctuation 
יחוד , ברכה , קדושה . 
verb punctuation properName punctuation noun-f-s punctuation 
ב ה אור אין סוף אין שייך הוספה ו התעלות מצד עצמו , אבל באמת אי אפשר ש ה יתרון של ה התעלות ה נצחית תחסר מ ה שלמות ה מוחלטה . 
prep def noun-m-s existential noun-m-s negation verb noun-f-s conj noun-f-s preposition pronoun punctuation conjunction adverb wPrefix modal sub def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective verb prep def noun-f-s def participle punctuation 
ו זאת היא תורת ה הויה , הופעות אורות חיות ה וייתיות , על ידי רושם של ירידה , ב מדה כ זאת ש לעולם תהיה אפשרות ל תוספת ו עלייה , ש היא ב עצמותה סילוק מ כל ירידה ו שפלות . 
conj pronoun pronoun noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-f-p noun-m-p noun-f-p def adjective punctuation preposition noun-f-p noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation prep noun-m-s prep pronoun sub adverb copula noun-f-s prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation sub pronoun prep noun-f-p noun-m-s prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו ה פירודים ב ה עולמים יתיחדו כ אחד ב מקורם האחדותי , ו ה התאחדות תוסיף אור ו יתרון ב לא הפסק , ברכה תמידית , ו תוכן ה ברכה היא התעלות ו הבדלה מ כל פחיתות ו רשעה , מ כל חושך ו צמצום קדושה . 
conj def noun-m-p prep def noun-m-p verb prep numeral prep noun-m-s noun-f-p punctuation conj def noun-f-s verb noun-m-s conj noun-m-s prep negation noun-m-s punctuation noun-f-s adjective punctuation conj noun-m-s def noun-f-s copula noun-f-s conj noun-f-s prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation 
ה חמרנות ה גופנית היא עושה את ה פירוד בין ה נושאים ש ב ה מציאות , ו ממילא גם את ה ניגודים ש בהם . 
def noun-f-s def adjective pronoun verb at-preposition def noun-m-s preposition def noun-m-p prep sub def noun-f-s punctuation conj adverb conjunction at-preposition def noun-m-p sub preposition punctuation 
ה אידיאליות ה רוחנית אינה יודעת מ מהות ה פירוד כלל , היא מכירה רק את ה כללות ו את ה אחדות . 
def adjective def adjective copula verb prep noun-f-s def noun-m-s adverb punctuation pronoun verb conjunction at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-f-s punctuation 
אין שום פרט נסקר אצלה כי אם בתור חלק של כלל . 
existential quantifier noun-m-s verb preposition conjunction conjunction preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
אינה יכולה בשביל כך להכיר שום טוב רק טוב כללי , ו שום רע כי אם כש הוא רק כללי . 
copula modal preposition pronoun verb quantifier noun-m-s conjunction noun-m-s adjective punctuation conj quantifier noun-m-s conjunction conjunction temp pronoun adverb adjective punctuation 
ו מתוך ש רע כללי לא נמצא כלל , ו ה כלליות הלא היא הולכת גם כן ב ה יחס ל ה הופעות ש ב צורת ה זמן , ש אין ה אידיאליות חושבת ו מתקשרת ב נקודה מיוחדת שבה , כי אם ב כל שטפה ה גדול , מתוך כך באה היא להכיר ש לא יש כלל ב מציאות רע , כי אם כולה היא טובה . 
conj preposition sub noun-m-s adjective negation verb adverb punctuation conj def adjective conjunction pronoun verb conjunction conjunction prep def noun-m-s prep def noun-f-p prep sub noun-f-s def noun-m-s punctuation sub negation def adjective verb conj verb prep noun-f-s adjective verb punctuation conjunction conjunction prep quantifier noun-m-s def adjective punctuation preposition pronoun verb copula verb sub negation existential noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation conjunction conjunction quantifier pronoun adjective punctuation 
ו ירא אלהים את כל אשר עשה ו הנה טוב מאד . 
conj noun-m-s noun-f-p at-preposition quantifier conjunction verb conj conjunction adverb adverb punctuation 
ו כל זמן ש ישנה עדיין הכרה שיש טוב ו רע , אין ה אדם צריך להתקשר ב מזגו עם תכונה זו , לא יאכל מ עץ ה דעת טוב ו רע , כי רק עץ ה חיים ש כולו טוב מוכן הוא לו . 
conj quantifier noun-m-s sub verb adverb noun-f-s noun-m-s adjective conj adjective punctuation existential def noun-m-s modal verb prep noun-m-s preposition noun-f-s pronoun punctuation negation verb prep noun-m-s def noun-f-s adverb conj adjective punctuation conjunction conjunction noun-m-s def noun-m-p sub quantifier adjective adjective pronoun preposition punctuation 
ו מוכן הוא לו גם אכלו מ עץ ה דעת טוב ו רע , אחר ש יעמוד ב ה מסות ה רבות ש הוא הולך ו מתנסה , ו זוהמתו הולכת ומיטהרת , שכלו מזדכך , ומדותיו מיתקנות , ו תשוב ה הכרה של עץ ה חיים להתקשר עמו , ו אז יהפך עץ ה דעת טוב ו רע , ל עץ מלא חיים ו טוב כולו . 
conj verb pronoun conjunction conjunction verb prep noun-m-s def noun-f-s adverb conj adjective punctuation adjective sub verb prep def noun-f-p def adjective sub pronoun verb conj verb punctuation conj noun-f-s verb adjective punctuation noun-m-s verb punctuation properName adjective punctuation conj verb def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-p verb preposition punctuation conj conjunction verb noun-m-s def noun-f-s adverb conj adjective punctuation prep noun-m-s adjective noun-m-p conj adverb quantifier punctuation 
ו אין דור ש ה עבודה ה גדולה ה זאת , של התבררות ה הכרה ו ה רצון לבער על ידה ה רע מ מציאותו , תהיה נפסקת בו , ו היא יסוד ה עולם ו קיומו . 
conj existential noun-m-s sub def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation shel-preposition noun-f-s def noun-f-s conj def noun-m-s verb preposition noun-f-s def adjective prep noun-f-s punctuation noun-f-s verb preposition punctuation conj pronoun noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
אמרו צדיק כי טוב . 
verb properName conjunction adverb punctuation 
כשם ש ה אמונה ב התעלותה היא מיתקנת ב ה סירה ממנה את ה צד ה שולל שלה , ש מתאים ל קצרי דעת , כאילו היא שונאה את ה הכרה ה עצמית , ו את כל ה חיים ה רוחניים ש ב נשמת ה אדם ב התפשטות הוד אצילותה . 
conjunction sub def noun-f-s prep noun-f-s pronoun adjective prep def noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s def participle shel-preposition punctuation sub verb prep noun-m-p noun-f-s punctuation conjunction pronoun noun-m-s at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj at-preposition quantifier def noun-m-p def adjective prep sub noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s noun-f-s punctuation 
מה ש באמת אין התפשטות ה הכרה כי אם הסתעפיותיהם של ענפי ה אמונה ה אלהית היותר נמוכים , ו היא נשלמת על ידי השלמת ה דעת , ה הכרה , ה הרגשה ו בליטת ה הצטיירות – ככה ה אצילות ה רצונית , ש היא ה מוסריות ה עליונה ה מתגלה על ידי קדושה ו חסידות טהורה ו עליונה , מתגלה ל מצומצמי הכרה ב תור כח שולל את עזוז ה רצון ש ב ה טבע , ה מכהה את אור ה חיים על ידי שלילה זו , מה ש באמת אין ה אצילות ה רצונית ו ה מוסר של ה קדושה יכול להיות שלם ב צביונו , כי אם כש יהיה ה רצון ה עצמי של ה אדם חזק ו שלם , מ חוטב ו מ בולט יפה יפה . 
interrogative sub adverb existential noun-f-s def noun-f-s conjunction conjunction noun-m-p shel-preposition noun-m-p def noun-f-s def adjective verb adjective punctuation conj pronoun verb preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s punctuation adverb def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective def participle preposition noun-f-p noun-f-s conj noun-f-s properName conj adjective punctuation verb prep adjective noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s prep sub def noun-m-s punctuation def participle at-preposition noun-m-s def noun-m-p preposition noun-f-p noun-f-s pronoun punctuation interrogative sub adverb existential def noun-f-s def adjective conj def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s modal copula adjective prep noun-m-s punctuation conjunction conjunction temp copula def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s adjective conj adjective punctuation prep participle conj prep adjective adverb adverb punctuation 
ה זיכוך השרשי ש ה זמן ה חדש מזכך את ה נשמות ב פנימיותן , הוא ה גורם ל התגברות עוז ה רצון ה טבעי ב חיים , אבל ב ראשית גילויו של כח חודר זה , הוא מתגלה גם כן בתור כח שולל את ה רצון ה אצילי , יסוד ה קדושה ו ה טוהר ה עליון , מה ש אינו כי אם חזיון ארעי . 
def noun-m-s verb sub def noun-m-s def adjective verb at-preposition def noun-f-p prep noun-f-s punctuation pronoun def noun-m-s prep noun-f-s properName def noun-m-s def adjective prep noun-m-p punctuation conjunction prep noun-f-s noun-m-s shel-preposition noun-m-p participle pronoun punctuation pronoun verb conjunction conjunction preposition noun-m-p verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective punctuation interrogative sub verb conjunction conjunction noun-m-s adjective punctuation 
ה ביסום של שרשי ה נשמות עושה הוא את פעולתו , ו אותו עז ה רצון ה מתראה כעת ב ה שטח ה תחתון של ה חיים , יגלה אורו מלמטה למעלה , ב כל שיעור קומת ה חיים , ו ה הוד ו ה טוב ה אלהי ה עליון יגלה על ידו ב כל תעצומות עוזו , מה ש לא היה אפשר לו להגלות כל ה ימים ש ה צד ה מאיר ה עליון ש ב ה רצון עשה צל מחשיך על ה חלק ה תחתון ש ב ה רצון . 
def noun-m-s shel-preposition verb def noun-f-p verb pronoun at-preposition noun-f-s punctuation conj quantifier noun-f-s def noun-m-s def participle adverb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation verb noun-m-s adverb adverb punctuation prep quantifier noun-m-s noun-f-s def noun-m-p punctuation conj def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective def adjective verb preposition noun-f-s prep quantifier noun-f-p noun-m-s punctuation interrogative sub negation copula modal conjunction verb quantifier def noun-m-p sub def noun-m-s def participle def adjective prep sub def noun-m-s verb noun-m-s verb preposition def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s punctuation 
זהו סוד אחדות ה חיים , ה הולך ו מתרקם ב ה עולם , ש מפני יקרת ערכו עולה הוא ב כל כך מניעות , ב כל כך מכאובים ו יסורים . 
pronoun noun-m-s noun-f-s def noun-m-p punctuation def participle conj verb prep def noun-m-s punctuation sub conjunction adjective noun-m-s verb pronoun prep quantifier pronoun verb punctuation prep quantifier pronoun noun-m-p conj noun-m-p punctuation 
אבל סוף ה כל הוא הופעת אור ה ישועה , ו היה ל עת ערב יהיה אור . 
conjunction noun-m-s def quantifier pronoun noun-f-s noun-m-s def noun-f-s punctuation conj copula prep noun-f-s noun-m-s copula properName punctuation 
אל תשמחי אויבתי לי , כי נפלתי קמתי , כי אשב ב ה חושך ד' אור לי . 
negation verb noun-f-s preposition punctuation conjunction verb verb punctuation conjunction verb prep def noun-m-s noun-m-s properName preposition punctuation 
ה איטיות ש ב סדר ה מציאות , ה הגבלה ש ב ה טבע , ה רשלנות ה חיצונית שלו , ה צמצום ש ב עליות רוחניות , ה ארעיות ש ב ניסים , כל אלה מחזיקי ה יסוד של ה התעלות ה בלתי פוסקת , ש הוא ה יסוד ה פנימי של ה מציאות , ש יש לו גבול בתוך גבולו , ש תספיק ה ירידה של התגלות ה מציאות ה עולמית , עד עומקה היותר ירוד , ו עד מ חשכה היותר אפל , ל עליה נצחית ב לא שום ה פסק . 
def noun-f-s prep sub noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation def noun-m-s prep sub noun-f-p adjective punctuation def noun-f-s prep sub properName punctuation quantifier pronoun participle def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def wPrefix participle punctuation sub pronoun def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation sub existential conjunction noun-m-s preposition noun-m-s punctuation sub verb def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-m-s verb adjective punctuation conj preposition prep noun-f-s verb adjective punctuation prep noun-f-s adjective prep negation quantifier def noun-m-s punctuation 
ו כל תקופה איטית , מכינה כח ל תקופה יותר מהירה ב עלייתה , עד ה מהירות היותר עליונה . 
conj quantifier noun-f-s adjective punctuation verb noun-m-p prep noun-f-s adverb adjective prep noun-f-s punctuation preposition def noun-f-s verb adjective punctuation 
ינהגנו עלמות , ב זריזות , כ ה דין עולמתא , רצוא ו שוב כ מראה ה בזק . 
verb noun-f-p punctuation prep noun-f-s punctuation prep def noun-m-s properName punctuation noun-m-s conj adverb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו ל עד לא תכלה הופעת ה התעלות , ו תוספות ה אור , ה עדן ו ה חיים , ה הולכים ו מתבסמים , ו מתמלאים תמיד ערך יותר גדול ו נשגב , עד ש ישתוו יחד צורת ה השלמה ה גמורה , ו צורת ה השתלמות ה בלתי פוסקת , ה באה מ סבת ה חסרון ה קדום . 
conj prep noun-m-s negation verb noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-f-p def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-p punctuation def participle conj verb punctuation conj verb adverb noun-m-s adverb adjective conj adjective punctuation preposition sub verb adverb noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-s def noun-f-s def wPrefix participle punctuation def adjective prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation 
ו יספיק ה זכר של חסרון ה עבר , ליתן דחיפה תמידית ל השתלמות הולכת ו נוספת , ו תהיה ה צורה של ה השתלמות ה בלתי נפסקת מ תעלה על ה השלמה ה גמורה , אשת חיל עטרת בעלה , ו צדיקים יושבים ו עטרותיהם ב ראשיהם ונהנין מ זיו ה שכינה , ה הולכת ו מתגברת תמיד , עליה אחר עליה , ל אין קץ ו תכלית . 
conj verb def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation verb noun-f-s adjective prep noun-f-s verb conj adjective punctuation conj copula def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def wPrefix verb prep noun-f-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s noun-m-s properName noun-f-s punctuation conj noun-m-p verb conj noun-f-p prep noun-m-p properName prep noun-m-s def noun-f-s punctuation def participle conj verb adverb punctuation preposition preposition noun-f-s punctuation prep negation noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ברוך ד' ל עולם אמן ו אמן , ו ישתבח שמו ל עד ו לנצח נצחים . 
properName noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj verb noun-m-s prep noun-m-s conj verb noun-m-p punctuation 
ו כל ניצוצי ה חיים , כל ה נשמות , ה רוחות ו ה נפשות , ו כל זיקי ה חיים ש ב כל ה יש , הרי הם אחודים עם יסוד ה השתלמות ה בלתי פוסקת , ש היא אור ד' המהוה ה ישות , זרוע ד' אשר נגלתה , ו הם תמיד עולים ב עלייתה , כמו ש הם יורדים ו ירדו ב ירידתה , ש היא ירידתם ה מבלטת ירידתה . 
conj quantifier noun-m-s def noun-m-p punctuation quantifier def noun-f-p punctuation def noun-f-p conj def noun-f-p punctuation conj quantifier noun-m-p def noun-m-p prep sub quantifier def noun-m-s punctuation conjunction pronoun adjective preposition noun-m-s def noun-f-s def wPrefix participle punctuation sub pronoun noun-m-s noun-m-s adverb def noun-f-s punctuation noun-f-s noun-m-s conjunction verb punctuation conj pronoun adverb verb prep noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun verb conj verb prep noun-f-s punctuation sub pronoun noun-f-s def participle noun-f-s punctuation 
ו הנה ה כל כוסף ל עליית אור עולמי עולמים , ל הארת זיו שכינת אל , הדר כבוד אל ה כבוד , ה הולך ו משתלם , יוצא מ ה העלם אל ה גילוי , ב כל ה תנועות ה שונות של ה הויה , ו ב כל מיני ה תסיסות ש ב רוח ה אדם ו כל ה יצור כולו , ה הולך להעשות אגודה לעשות רצון קונו ב לבב שלם . 
conj adverb def quantifier properName prep noun-f-s noun-m-s adjective noun-m-p punctuation prep noun-f-s properName noun-f-s noun-m-s punctuation properName noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation def participle conj verb punctuation verb prep def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation prep quantifier def noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-p def noun-f-p prep sub noun-f-s def noun-m-s conj quantifier def noun-m-s quantifier punctuation def participle verb noun-f-s verb noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation 
על ידי ה עבודה ה רוחנית של ה צדיקים , בעלי ה מחשבה ה אלהית ה עליונה , מתנוצץ תמיד ה אור של ה אין ה אלהי , ו מתגלה בתור יש , ו כל ה עולם כולו מתבסם על ידו . 
preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation noun-m-p def noun-f-s def adjective def adjective punctuation verb adverb def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj verb preposition noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-m-s quantifier participle preposition noun-f-s punctuation 
ו עמך כולם צדיקים . 
conj noun-m-s pronoun noun-m-p punctuation 
על ידי כ חן של ישראל , התרבותם ו התגלות חייהם , ב כל אופן ו ב כל צורה ש היא , מתגלה אור מן ה אין ה עליון , ה מתגלה ב תור יש ו מצוי , ו מאיר ל כל ה עולם כולו ב אור חיים , מקיים ו משפר ו מעלה את כל . 
preposition noun-f-p prep noun-m-s shel-preposition properName punctuation noun-f-s conj noun-f-s noun-m-p punctuation prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier noun-f-s sub pronoun punctuation verb noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s noun-m-s conj adjective punctuation conj properName prep quantifier def noun-m-s quantifier prep noun-m-s noun-m-p punctuation verb conj verb conj verb at-preposition quantifier punctuation 
ו מ דה זו באה מצד עומק ה קודש ה עליון , ש הוא קבוע ב נשמתן של ישראל מצד ה עצמיות שלהם , ש אינה זזה ל ה עולם , ו אינה משתנה ב ה ערכה . 
conj prep properName pronoun verb preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun adjective prep noun-f-s shel-preposition properName preposition def noun-f-s shel-preposition punctuation sub copula verb prep def noun-m-s punctuation conj copula adjective prep def noun-f-s punctuation 
אני ד' לא שניתי , ו אתם בית יעקב לא כליתם . 
pronoun noun-m-s negation verb punctuation conj at-preposition noun-m-s properName negation verb punctuation 
מפני ה גובה ה אלהי של ה מחשבה ה ישראלית ה עצמית , אין ה דברים יכולים לצאת ב בירורם ה מגולה , ו ה שירה ו ה רמז מוכרחים ל היות רק הם ה כלים ש אור ישראל ה סודי ה עליון מתראה על ידם . 
preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation existential def noun-m-p modal verb prep noun-m-s def participle punctuation conj def noun-f-s conj def noun-m-s verb prep noun-m-s conjunction pronoun def noun-m-p sub noun-m-s properName def adjective def adjective verb preposition noun-f-s punctuation 
כל הגיון אלהי ו נשגב של ה גויים , אפשר לו להתלבש ב ה שפה ו ב לשון ברורה , מפני ש אינם מתרוממים מ מעל ל ערך ה דיבור , כי לא בהם כי אם בנו בחר מ כל עם , ו רוממנו מ כל לשון . 
quantifier noun-m-s noun-m-s conj adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation modal conjunction verb prep def noun-f-s conj prep noun-f-s adjective punctuation conjunction sub copula verb prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction negation preposition conjunction conjunction noun-m-s verb prep quantifier noun-m-s punctuation conj verb prep quantifier noun-f-s punctuation 
אפילו מ לשון ה קודש , בתור לשון , רומם אותנו עליו , כי אנחנו בתוך עצם ה קודש שרויים , ו עצם ה קודש מתוך גבהו מ חיה הוא את ה עולם ה מעשי ש ב ה חיים ב עז קדשו , ו קידשנו ב מצוותיו . 
conjunction prep noun-f-s def noun-m-s punctuation preposition noun-f-s punctuation verb at-preposition preposition punctuation conjunction pronoun preposition noun-m-s def noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-s def noun-m-s preposition verb prep properName pronoun at-preposition def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-p prep noun-f-s noun-m-s punctuation conj verb prep noun-f-p punctuation 
ו ב זה אל יפול רוחנו בקרבנו , אם נראה חכמי ה גויים מבטאים איזה רעיון רוחני אלהי ב ה דברים יותר ברורים לכאורה מ חכמי ישראל קדושי עליון , כי באמת אף על פי ש נראה לכאורה צד השוה ב ה סגנון ה חיצוני של ה מחשבה , ב כל זאת כ גבוה ש מים מ ארץ גבהו דרכינו מ דרכיהם ו מחשבותינו מ מחשבותיהם , ו אם היו באים להדגיש את נקודתנו ה פנימית , היו כאלמים ממש . 
conj prep pronoun negation verb verb preposition punctuation conjunction verb noun-m-p def noun-m-p verb quantifier noun-m-s adjective adjective prep def noun-m-p adverb adjective adverb prep noun-m-p properName noun-m-p adjective punctuation conjunction adverb conjunction preposition noun-m-s sub verb adverb noun-m-s verb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation prep quantifier pronoun prep adjective sub noun-m-p prep noun-f-s verb noun-f-p prep noun-f-p conj noun-f-p prep noun-f-p punctuation conj conjunction copula verb verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation copula verb adverb punctuation 
ו הננו מקווים ל יום אשר יבוא , אז אהפוך אל עמים ש פה ברורה לקרוא כולם ב שם ד' . 
conj copula verb prep noun-m-s conjunction verb punctuation conjunction verb preposition noun-m-p sub adverb adjective verb pronoun prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה פרטים מ תטשטשים כ שיש מיעוט אור ב ה מקור של ה פרטים , ש הוא ה כלל , ו כש ה אור ו ה חיים מתרבה ב ה כלל ה מקורי , יוצאים ה פרטים מ בולטים , מאירים ו שמחים . 
def noun-m-p prep adjective prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation sub pronoun def noun-m-s punctuation conj temp def noun-m-s conj def noun-m-p verb prep def noun-m-s def adjective punctuation verb def noun-m-p prep adjective punctuation verb conj adjective punctuation 
ה פלפול ו ה דיוק ש ב ה לכה , ה חריפות ה חיה של משא ו מתן ש ב ה לכה , בא הוא ב יסודו מתוך שפע חיים גדולים ש ב עומק אמונת אומן ש ב קדושת ה תורה . 
def noun-m-s conj def noun-m-s prep sub def noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s conj verb prep sub def noun-f-s punctuation verb pronoun prep noun-m-s preposition noun-m-s noun-m-p adjective prep sub noun-m-s noun-f-s properName prep sub noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ה בריאות ה שלמה של ה נשמה ה ישראלית היא מוציאה אותן ה פרטים ה רבים , ב שפעת ה גוונים שלהם ו ב עושר חייהם . 
def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective pronoun verb at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation prep noun-f-s def noun-m-p shel-preposition conj prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ו כש רואה אדם ב נפשו כבדות לעסוק ב בהירות פרטי ה תורה ה מעשית , ב ניתוח הלכותיה ו קיומי דקדוקיה , צריך הוא להוסיף יותר ב ה אור ה מקורי של ה בינה ה אלהית ה יסודית , ה מביאה ל ידי תשובה עליונה . 
conj temp verb noun-m-s prep noun-f-s adjective verb prep noun-f-s noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-s noun-f-p conj noun-m-p noun-m-p punctuation modal pronoun verb adverb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def participle prep noun-f-p noun-f-s adjective punctuation 
ו ה אור מתפשט ו יורד , עד ש ה כח ה מתאים ל הארת ה פרטים ו ה דיוקים ה חיצוניים ש ב ה מעשה , בין ב צדם ה מעשי בין ב צדם ה לימודי , הולך הוא ו מתגבר , עד ש מוציא את השפעותיו ב כח אדיר , מ לא חיים ו תעצומות . 
conj def noun-m-s verb conj verb punctuation preposition sub def noun-m-p def adjective prep noun-f-s def noun-m-p conj def noun-m-p def adjective prep sub def noun-m-s punctuation preposition prep noun-m-s def adjective preposition prep noun-m-s def adjective punctuation verb pronoun conj verb punctuation preposition sub verb at-preposition noun-f-p prep noun-m-p adjective punctuation prep negation noun-m-p conj noun-f-p punctuation 
בתוך ה דעה ו ה אמונה , ה ציור ו ה רגש , אשר ל אדם , משתפכים ה נחלים ה אדירים של ה חיים ה רוחניים של ה הויה , ה הולכת ו שופעת , עד ש היא באה , בין מלמעלה למטה בין מלמטה למעלה , ב שני מהלכיה , אל ה הויה ה נכבדה של אוצר ה חיים , ה מגולם ב חיצוניותו ו ה מצוייר ב פנימיותו . 
preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s punctuation verb def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation def participle conj verb punctuation preposition sub pronoun verb punctuation preposition adverb adverb preposition adverb adverb punctuation prep noun-m-s noun-m-p punctuation preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation def participle prep noun-f-s conj def participle prep noun-f-s punctuation 
ה אדם , ברוממו את דעתו , את אמונתו , את ציורו ו את הרגשתו תמיד אך למעלה , ב עושר ה רוחניות ו כ ביריות ה חיים ה שלמים ו טובם , הרי הוא מרחיב את אשד ה נחלים . 
def noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-f-s punctuation at-preposition noun-f-s punctuation at-preposition noun-m-s conj at-preposition noun-f-s adverb conjunction adverb punctuation prep noun-m-s def noun-f-s conj prep noun-f-p def noun-m-p def adjective conj noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation 
שופעים הם שפעים עליונים מ מעל ו שפעים תחתיים מתחת , אלו יורדים ו אלו מתגברים ו עולים , ו ה כל חי ו רענן , ה כל שש ו שמח , ו שדרות רבות , מלאות חיים , ממולאות דעת ו רגש , מלאות חשק ו שאיפה , הנן מתמלאות אור ו תפארת , אהבה ו רוח נדיבה , ו ה ברכה נושאת את פריה ל כל פלגותיה , שמים ו ארץ ו כל מלואם מתברכים . 
verb pronoun noun-f-p adjective prep noun-m-s conj noun-f-p adjective preposition punctuation pronoun verb conj pronoun verb conj verb punctuation conj def quantifier adjective conj properName punctuation def quantifier verb conj adjective punctuation conj noun-f-p adjective punctuation noun-f-s noun-m-p punctuation verb noun-f-s conj noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation copula verb noun-m-s conj properName punctuation noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation conj def noun-f-s verb at-preposition noun-m-s prep quantifier noun-f-p punctuation noun-m-p conj noun-f-s conj quantifier noun-m-s verb punctuation 
ה רוממות ה עליונה היא ה רוממות ה מוחלטת אשר ל דעה , אמונה , רגש ו ציור ב עז ה אלהי , ב אמצעים אלהיים , של תורה , מצוה , תפילה , דבקות , קדושה ו ברכה תמימה . 
def noun-f-s def adjective copula def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s punctuation properName punctuation noun-m-s conj noun-m-s prep noun-f-s def properName punctuation prep noun-m-p noun-f-p punctuation shel-preposition properName punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation 
כל תנועה מ אוצר חיים זה , ה מכוונת מול ה רוממות ה אלהית , על ידי כונניות של תלמוד , חפץ , דיבור , מעשה משלה , אור עולמים היא מחדשת . 
quantifier noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p pronoun punctuation def participle preposition def noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-f-p noun-f-p shel-preposition noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s verb punctuation noun-m-s noun-m-p pronoun verb punctuation 
אור זרוע ל צדיק , ו ל ישרי לב שמחה . 
noun-m-s noun-f-s prep properName punctuation conj prep noun-m-p noun-m-s properName punctuation 
ה רצון ה קדוש ו ה טוב באמת , ש הוא מחובר אל ה דעת ו ה הכרה ה שלמה , מעוטר ב עטרת ה ציור ו ה דמיון ה חזק ו ה נשגב , הרי הוא מעלה את ה ניצוצות כולם ל עילוי הוייתם . 
def noun-m-s def adjective conj def adjective adverb punctuation sub pronoun verb preposition def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation verb prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation conjunction pronoun verb at-preposition def noun-m-p pronoun prep noun-m-s properName punctuation 
לפי רוב עמל ה תורה ו ה קדושה ה מעשית מתגדל ה רצון ל טובה , ו ה כח מ תוסף על פי ה מדה של גדולת ה נשמה ו טהרתה ה עצמית . 
preposition noun-m-s noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective verb def noun-m-s prep adjective punctuation conj def noun-m-p prep noun-m-s preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s def adjective punctuation 
הוספת ה אורה של ה ניצוצות ה עולים , מעשירים את ה עצמיות ה פרטית , ו מוסיפים גדולה ב ה עצמיות ההוייתית ה כללית . 
noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p def noun-m-p punctuation verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj verb adjective prep def noun-f-s verb def adjective punctuation 
ל היפוך ב חלישות ה רצון , הרי הוא נופל , נמשך אחרי ה צד ה שפל , ה מטושטש ו ה נמוך , ש חיי ה ניצוצות ה קטנים ו ה בוסריים עומדים שם , ו ה עולם מ תחשך . 
prep noun-m-s prep noun-f-p def noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb punctuation verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation sub noun-m-p def noun-m-p def adjective conj def adjective verb adverb punctuation conj def noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ב אורה של תורה , ו גבורת ה דעת , מחזקים כח ה רצון , ו מתגברים על ה עצמיות ה נמוכה ש ב ניצוצות , ו ממילא מעלים אותם הגבה למעלה , ו ה מגביה עצמו עולה ב עלייתם . 
prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s punctuation verb noun-m-p def noun-m-s punctuation conj verb preposition def noun-f-s def adjective prep sub noun-m-p punctuation conj adverb verb at-preposition verb adverb punctuation conj def participle pronoun verb prep noun-f-s punctuation 
כאב לב בא על ידי תפילה כש אין עמה אור תורה , ש ה מחשבה תוהה מה בצע ב השתפכות ה נפש , ב ה צער ה רוחני ה הוא , ו כי יש שינוי רצון למעלה , ו איזו תועלת יש ב ה תפילה . 
noun-m-s noun-m-s verb preposition noun-f-p noun-f-s temp negation preposition noun-m-s noun-f-s punctuation sub def noun-f-s verb interrogative verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation prep def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation conj conjunction existential noun-m-s noun-m-s adverb punctuation conj interrogative noun-f-s existential prep def noun-f-s punctuation 
ו אף כש מאמין ש למרות כל ה קושיות כך הוא ה דבר , ו ה תפילה מועלת , לא מפני כך יחדל ה לב מ כאבו . 
conj conjunction temp noun-m-s sub conjunction quantifier def noun-f-p adverb pronoun def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s verb punctuation negation preposition pronoun verb def noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
אבל עם תורת אמת , חודרת ה בינה על דבר ה ערך ה גדול של הופעת ה רצון ב רום גדלו , ב הבלטתו ו הוצאתו מן ה כח אל הפועל , ו לפי ה מדה ש ה אדם יותר מ לא אור קודש , ש רצון עצמו הוא יותר טהור ו אידיאלי , ככה יותר קשור הוא רצונו ב עומק גדול של ה ישות ההוייתית , ו כן רצונו פועל באמת ב מערכות ה הויה . 
conjunction preposition noun-f-s noun-f-s punctuation verb def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s prep properName verb punctuation prep noun-f-s conj noun-f-s preposition def noun-m-p preposition properName punctuation conj preposition def noun-f-s sub def noun-m-s adverb prep negation noun-m-s noun-m-s punctuation sub noun-m-s pronoun pronoun adverb adjective conj adjective punctuation adverb adverb adjective pronoun noun-m-s prep noun-m-s adjective shel-preposition def noun-f-s verb punctuation conj conjunction noun-m-s verb adverb prep noun-f-p def noun-f-s punctuation 
ו זאת היא פליאת יצירת תמים דעים , ש כל שינוי אינו שינוי ב ערכו , ו כל קיום אינו שולל שום שינוי ב חקו , כי אור עליון זה הוא למעלה מ כל שאלת ה שינוי , ו אי ה שינוי ו ה קיימות , כמו ה שינוי , שניהם יחד הם ערכים ש אינם הולמים יחש ל עליונות ה אלהית . 
conj pronoun pronoun noun-f-s noun-f-s noun-m-p adjective punctuation sub quantifier noun-m-s copula noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s copula verb quantifier noun-m-s prep noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s adjective pronoun pronoun adverb prep quantifier noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation conjunction def noun-m-s punctuation pronoun adverb pronoun noun-m-p sub copula adjective adverb prep noun-f-s def noun-f-p punctuation 
ו כל מה ש הוא מתפשט ב כל , ו כל מה ש יש בו טוב משום איזה צד , אי אפשר ש יהיה נמנע מצד איזה חק עצמותי ב ה אלהים , כי אם כל טוב הווה ו ישנו . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb prep quantifier punctuation conj quantifier interrogative sub existential preposition adverb conjunction quantifier noun-m-s punctuation wPrefix modal sub copula verb preposition quantifier noun-m-s adjective prep def noun-f-p punctuation conjunction conjunction quantifier adverb noun-m-s conj verb punctuation 
ב נקודה ה קטנותית של ה אדם , יש כל ה טוב ב צמצום , כמו ש ישנו ב הרחבה ב מרחב התפשטות ה נשמתית ה עליונה שלו . 
prep noun-f-s def noun-f-p shel-preposition def noun-m-s punctuation existential quantifier def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conjunction sub verb prep noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation 
ו כש ה אדם מקטין עצמו , ו מתמלא ענוה , הרי הוא מתקרב יותר ל עצמיותו ה נקודתית , ו מרכז נשמתו מתגלה אליו ב כל הוד תפארתו , ו מתוך אספקלריתו יראה את כל ה הוד ה עליון ה נמצא ב נשמתו ב עצמיותה ה גדולה ל אין חקר . 
conj temp def noun-m-s verb pronoun punctuation conj verb properName punctuation conjunction pronoun verb adverb prep noun-f-s def adjective punctuation conj noun-m-s noun-f-s verb preposition prep quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-s noun-f-s at-preposition quantifier def noun-m-s def adjective def participle prep noun-f-s prep noun-f-s def adjective prep negation verb punctuation 
ו מאן דאיהו זעיר איהו רב . 
conj verb noun-f-p adjective noun-m-s adjective punctuation 
ה גאוה מסיחה את ה דעת מ ה נקודה ה מרכזית ה מצומצמה של ה נשמה , ו מתוך ש אין לו מרכז ו קיבוץ של אוצר ה רוחני ב עושר ש ל מותו , הרי הוא בעל מום , רק שברי שברים של רוח מתגלים בקרבו , ו ל אורה ה עליונה של ה נשמה לא יוכל לבוא , ו הרי הוא מ חוסר ערך , מ שוקע ב קטנות עצמית ל אין מרפא , ו ה דמיון ה פראי ילהטנו ל ה חשב לגדול ו מ עולה , ב עת ש הוא מ לא חסרון ו פחיתות . 
def noun-f-s participle at-preposition def noun-f-s prep def noun-f-s def adjective def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conj preposition sub negation conjunction noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition noun-m-s def adjective prep noun-m-s prep sub noun-m-s punctuation interjection copula verb noun-m-s punctuation adverb noun-m-p noun-m-p shel-preposition noun-f-s participle verb punctuation conj prep properName def adjective shel-preposition def noun-f-s negation modal verb punctuation conj interjection copula prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep participle prep noun-f-p adjective prep negation participle punctuation conj def noun-m-s def adjective preposition prep def noun-m-s verb conj prep participle punctuation prep noun-f-s sub copula prep negation noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
מ אן דאיהו רב איהו זעיר . 
prep properName properName adjective noun-m-s adjective punctuation 
מרכזה של ה נשמה , מקור ה ענוה , הרי הוא ה כוכב ה מזהיר ל ה משכילים את זוהר ה רקיע , ש הוא ה היקף ה עליון של ה נשמה ה עליונה ב התרחבותה ה מוחלטת . 
noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction pronoun def noun-m-s def adjective prep def noun-m-p at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation sub pronoun def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s def adjective punctuation 
ה קדושה ש ב ה טבע היא קדושת ארץ ישראל , ו ה שכינה ש ירדה ב גלות עם ישראל הוא ה כשרון להעמיד קדושה ב ניגוד להטבע . 
def noun-f-s prep sub def noun-m-s pronoun noun-f-s noun-f-s properName punctuation conj def noun-f-s sub verb prep noun-f-s preposition properName pronoun def noun-m-s verb noun-f-s prep noun-m-s verb punctuation 
אבל אין ה קדושה ש היא לוחמת נגד ה טבע קדושה שלמה , היא צריכה להיות ב לועה ב תמציתה ה עליונה ב ה קדושה ה עליונה , ש היא ה קדושה ש ב טבע עצמה , ש הוא יסוד תיקון עולם כולו ו ביסומו ה גמור . 
conjunction negation def adjective sub pronoun verb preposition def noun-m-s noun-f-s adjective punctuation pronoun modal copula prep noun-m-s prep noun-f-s def adjective prep def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-f-s prep sub noun-m-s noun-f-s punctuation sub pronoun noun-m-s noun-m-s noun-m-s quantifier conj noun-m-s def adjective punctuation 
ו ה קודש ש ב ה גולה יחובר אל קודש ה ארץ , ו עתידין בתי כנסיות ו בתי מדרשות ש ב בבל ש יקבעו ב ארץ ישראל . 
conj def noun-m-s prep sub def noun-m-s verb preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-m-p noun-f-p conj noun-m-p noun-f-p prep sub properName sub verb prep noun-f-s properName punctuation 
כש באים ל השכלה עליונה זו , של ה קדושה ש ב ה טבע , השלמה , ה כוללת בקרבה גם כן את ה קדושה ש למעלה מן ה טבע , ה מתנגדת אל ה טבע , ה מלחמה חודלת לגמרי , מ דת ה דין מתבסמת , ו ה כל נוטה כלפי חסד . 
temp participle prep noun-f-s adjective pronoun punctuation shel-preposition def noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation noun-f-s punctuation def participle preposition conjunction conjunction at-preposition def noun-f-s sub adverb preposition def noun-m-s punctuation def participle preposition def noun-m-s punctuation def noun-f-s properName adverb punctuation prep noun-f-s def noun-m-s participle punctuation conj def quantifier verb preposition noun-m-s punctuation 
כל ה כחות ש ב ה אדם ה פרטי נראים ב עדינותם המרוממה . 
quantifier def noun-m-p prep sub def noun-m-s def adjective verb prep noun-f-s verb punctuation 
כפי מה ש הם ב טבעם , הרי הם קדושים ו מוכשרים ל עילוי היותר עליון . 
conjunction interrogative sub pronoun prep noun-m-s punctuation conjunction pronoun adjective conj adjective prep noun-m-s verb adjective punctuation 
ו ה אור ש למעלה מן ה טבע עומד אצור בהם ל עת ה צורך , ו ה אדם חש בקרבו חופש של נועם קודש , ו יראה עצמו כאילו קדוש שרוי בתוך מעיו , ש נאמר בקרבך קדוש . 
conj def noun-m-s sub adverb preposition def noun-m-s verb verb preposition prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s verb preposition noun-m-s shel-preposition properName noun-m-s punctuation conj verb verb conjunction properName adjective preposition noun-m-s punctuation sub verb preposition adjective punctuation 
ה עבודה ה אלהית עומדת היא על ה נקודה ה עצמית . 
def noun-f-s def adjective verb pronoun preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
היא מאשרת את ה נפש בתור עצם , ב אושר עצמי , ו מאשרת את ה עולם גם כן ב עצמיותו . 
pronoun verb at-preposition def noun-f-s preposition noun-f-s punctuation prep noun-m-s adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s conjunction conjunction prep noun-f-s punctuation 
ו ה הצלחה ה עצמית אינה באה מתוך איזו השכלה חיצונה , כי אם מתוך ה טבע ה עצמי של ה יצירה , שפעת ה חיים של ה יוצר . 
conj def noun-f-s def adjective copula verb preposition interrogative noun-f-s adjective punctuation conjunction conjunction preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s punctuation 
מ לא צער הוא ה עולם , ו על מה הוא מצטער , מפני ש יש ב ה נשמה ה פנימית של ה אדם כל כך גודל ו ש יגוב , מה ש אין ה עולם הולמו עדיין כעת , מפני ש הוא שואב את גדלו , גדולת נשמתו , מ עולם רחוק ו גבוה מאד , מעבר מ לא הדר , ו מ עתיד עשיר זוהר . 
prep negation noun-m-s pronoun def noun-m-s punctuation conj preposition interrogative pronoun verb punctuation conjunction sub existential prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s quantifier pronoun noun-m-s conj sub noun-m-s punctuation interrogative sub negation def noun-m-s participle adverb adverb punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition verb punctuation noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-m-s adjective conj adjective adverb punctuation noun-m-s prep negation noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s adjective properName punctuation 
לולא זה ה גודל לא היה ל צער מקום . 
conjunction pronoun def noun-m-s negation copula prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו ה משכיל ה מבחין את ה מקור , מהיכן ה צער בא , עד כמה חשוב ו יקר הוא מקור חיי ה צער הללו , מיד מתהפך אצלו ה צער עצמו ל עדן , ו ה נגע לענג . 
conj def noun-m-s def participle at-preposition def noun-m-s punctuation adverb def noun-m-s verb punctuation preposition quantifier adjective conj adjective pronoun noun-m-s noun-m-p def noun-m-s verb punctuation adverb verb preposition def noun-m-s verb prep properName punctuation conj def noun-m-s verb punctuation 
ה משיגים ה גדולים יש להם תמיד צער פנימי . 
def participle def adjective existential preposition adverb noun-m-s adjective punctuation 
ב כל ענין ש הם לומדים , חפצים הם לדעת לא רק את עצם ה דבר , כי אם את ה מקור מהיכן ה דבר ידוע . 
prep quantifier noun-m-s sub pronoun verb punctuation noun-m-p pronoun verb negation conjunction at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction conjunction at-preposition def noun-m-s adverb def noun-m-s adjective punctuation 
ו לפעמים מתערב אצלם הבנת ה דבר ב עצמו , עם ידיעת מקורו , ש הן באמת ידיעות שונות זו מ זו . 
conj adverb verb preposition noun-f-s def noun-m-s prep pronoun punctuation preposition noun-f-s noun-m-s punctuation sub conjunction adverb noun-f-p adjective pronoun prep pronoun punctuation 
ו צריך כל הוגה דיעות להרגיל את רעיונו , לישב כ סליו ב ה חכמה , ב תחילה לקבל את ה ידיעה , ו אחר כך להתענין ב מציאות מקורה . 
conj modal quantifier noun-m-s noun-f-p verb at-preposition noun-m-s punctuation verb prep noun-m-p prep def noun-f-s punctuation prep noun-f-s verb at-preposition def noun-f-s punctuation conj preposition pronoun adverb prep noun-f-s adjective punctuation 
לגרוס איניש ו הדר ל סבור . 
verb properName conj noun-m-s prep adjective punctuation 
ה צדיקים ה גדולים מוצאים ב עצמם מגרעות גדולות , ש הן באות מפני כל צדדי ה חיים ה רבים ה נמצאים ב רוחם ש הן מוכנים להוציאם אל ה פועל , ו כל זמן ש לא יצאו אל ה פועל ה גמור הרי הם מחלישים את עז ה רצון , ו מרגיש ה אדם את רוחו על ידי זה נשבר , ו רצונו רפוי , ו נכשל תמיד ב שגיאות חדשות . 
def noun-m-p def adjective verb prep pronoun noun-f-p adjective punctuation sub pronoun verb preposition quantifier noun-m-p def noun-m-p def adjective def participle prep noun-f-s sub conjunction verb verb preposition def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-s sub negation verb preposition def noun-m-s def adjective conjunction pronoun verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj verb def noun-m-s at-preposition noun-f-s preposition noun-f-p pronoun verb punctuation conj noun-m-s adjective punctuation conj verb adverb prep noun-f-p adjective punctuation 
ו כן ה דבר נוהג ב יחש ה דורות . 
conj conjunction def noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-m-p punctuation 
כל זמן ש ה דורות היו רחוקים מ ה מטרה ה עליונה של כנסת ישראל , לא יכלו ב עצמם לשער את גודל ערכו של אור ה חדש , הרי הם מתמלאים רפיון ב קרבתם אל ה אור ו הוא מוכן כבר לצאת אל ה פועל , כש עדיין לא יצא . 
quantifier noun-m-s sub def noun-m-p copula adjective prep def noun-f-s def adjective shel-preposition properName properName punctuation negation verb prep pronoun verb at-preposition noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s def adjective punctuation conjunction pronoun verb noun-m-s prep noun-f-s preposition def noun-m-s conj pronoun verb adverb verb preposition def noun-m-s punctuation temp adverb negation verb punctuation 
כש יראה מלפפת את ה אדם , ו אינו יכול לבאר ל נפשו את תכונתה , הרי הוא נתבע להעלות את פנימיותו ל מרומי ה דעת , ש משם ישוגב ו יראה כי אין להתירא , כי אור חסד אל ו טובו פרוש הוא על כל מעשיו . 
temp verb participle at-preposition def noun-m-s punctuation conj copula modal verb prep noun-f-s at-preposition noun-f-s punctuation conjunction pronoun verb verb at-preposition noun-f-s prep noun-m-p def noun-f-s punctuation sub adverb properName conj verb conjunction existential verb punctuation conjunction noun-m-s noun-m-s preposition conj noun-m-s verb pronoun preposition quantifier noun-m-p punctuation 
לפעמים ה יראה ה מטמטמת את ה לב מתגברת ב עת ש ה אדם חפץ ל גשת אל ה קודש ב ה תורה ו ב תפילה . 
adverb def noun-f-s def participle at-preposition def noun-m-s verb prep noun-f-s sub def noun-m-s verb prep noun-f-s noun-m-s def noun-m-s prep def noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation 
צריך הוא להגביר את אור ה אמונה , כי אור ד' עמו ב אור תורה , ו קרבת אלהים לו טוב ב נועם ה תפילה . 
modal pronoun verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction noun-m-s noun-m-s preposition prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-f-p conjunction noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ל ה עולם ירחיב אדם את דעתו , ידין כל דבר ב אור שכל עיוני ו שכל מעשי . 
prep def noun-m-s properName noun-m-s at-preposition noun-f-s punctuation properName quantifier noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s adjective conj noun-m-s adjective punctuation 
ו מתוך הכרה חיצונה פשוטה זו , יבוא ל הכרה פנימית , ה נובעת מ מקור ה קודש , ו רזי תורה יגלו לו . 
conj preposition noun-f-s adjective adjective pronoun punctuation verb prep noun-f-s adjective punctuation def participle prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-p noun-f-s verb preposition punctuation 
אין ה אנשים ה גדולים , ה מוכנים ל הסתכלות רוחנית , יכולים להוציא אל הפועל עיונים גשמיים , כי אם כש יתגברו ב הסתכלותם ה מיוחדת להם , עד ש ה אורה ה אצילית תוציא ענפים ו שריגים מעשיים . 
existential def noun-m-p def adjective punctuation def participle prep noun-f-s adjective punctuation modal verb preposition properName noun-m-p adjective punctuation conjunction conjunction temp verb prep noun-f-s def adjective preposition punctuation preposition sub def noun-f-s def adjective verb noun-m-p conj noun-m-p adjective punctuation 
ו כל זמן ש הם יורדים מ מעלתם , ו מתערבים ב ענינים מעשיים , ש הם לגבי דידהו מילי דהדיוטא , כש הם באים להם לא מ מרום עוזם כי אם מ ה רגשות ו השערות קטועות , הריהם משתוממים , כושלים ו מכשילים , ו מרגישים אומללות נוראה ב נשמתם . 
conj quantifier noun-m-s sub pronoun verb prep noun-f-s punctuation conj verb prep noun-m-p adjective punctuation sub pronoun preposition properName properName properName punctuation temp pronoun verb preposition negation prep noun-m-s noun-m-s conjunction conjunction prep def noun-m-p conj noun-f-p participle punctuation noun-m-p verb punctuation verb conj verb punctuation conj verb noun-f-s adjective prep noun-f-s punctuation 
עד ש יאיר להם אור ה אמונה ה עליונה ב קדושת שורש נשמת עצמם , ו ישובו אל על , אז ימצאו את ה אושר ה אלהי ה נכון לפניהם , ו משוש דרכם ב חיים יחל להופיע , ב הוד ו הדר אשר להם יאתה . 
preposition sub verb preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-f-s noun-m-s noun-f-s pronoun punctuation conj verb properName preposition punctuation conjunction verb at-preposition def noun-m-s def adjective def adjective preposition punctuation conj noun-m-s noun-f-s prep noun-m-p verb verb punctuation prep properName conj properName verb preposition adjective punctuation 
ה יראה ה מתגברת על ה אדם ב היותו נגש ל לימודים קדושים ב רזי אלהות , יראה אצילית ו רוממה היא , ו ה אדם מתעלה על ידה . 
def noun-f-s def participle preposition def noun-m-s prep noun-m-s verb prep noun-m-p adjective prep noun-m-p adjective punctuation noun-f-s adjective conj properName copula punctuation conj def noun-m-s verb preposition noun-f-s punctuation 
ו צריך הוא ל קבלה בתור יסורים של אהבה , ו דרך חיים תוכחות מוסר , ו הוא חוזר על ידי זה ב תשובה מ כל עונותיו . 
conj modal pronoun prep noun-f-s preposition noun-m-p shel-preposition noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-m-p noun-f-p noun-m-s punctuation conj pronoun verb preposition noun-f-p pronoun prep noun-f-s prep quantifier noun-f-p punctuation 
ו מ כל מקום , אם מ רוב תביעותיו על עצמו , ו סיבוך דרכיו , אינו יכול לישב דעתו , ו נראים לו חלק גדול מ עונותיו בלתי אפשריים ל תקנם , מ אין כח , או מ מניעות אחרות , או ש מוצא מדותיו מקולקלות ו אין ב ידו ל צרפם , אל ישוב מפני זה מ אור ד' אשר לבו מושכו אליו . 
conj prep quantifier noun-m-s punctuation conjunction prep noun-m-s noun-f-p preposition pronoun punctuation conj noun-m-s noun-f-p punctuation copula modal verb noun-f-s punctuation conj verb preposition noun-m-s adjective prep noun-f-p wPrefix adjective prep noun-m-s punctuation prep negation noun-m-p punctuation conjunction prep noun-f-p adjective punctuation conjunction sub verb noun-f-p participle conj negation prep noun-f-s prep noun-m-s punctuation preposition noun-m-s preposition pronoun prep noun-m-s noun-m-s verb noun-m-s participle preposition punctuation 
הוא יעשה את שלו , ו אור ד' יאיר את דרכו , להכריעו ל כף זכות , ב חסד אל כל ה יום . 
pronoun verb at-preposition shel-preposition punctuation conj noun-m-s noun-m-s properName at-preposition noun-f-s punctuation verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-m-s preposition quantifier def noun-m-s punctuation 
כש מצטערים על ידי התעוררות חוש ה יופי , על הוד ה עולם ה חיצוני ש אין נהנים ממנו כל כך , על ידי ה קימוץ של הכחות ו כיווצי ה חיים , ו מאשימים לפעמים את ה מוסר , את ה הדרכה , ה אמונה ו ה תורה , מה ש באמת ה אשמה היא מונחת ב אדם ו ב דרכי לבו , אשר אולתו מסלפת אותם , ב ה כל זאת יש מצער זה מקום של יניקה ל טוב עליון , ל ה בין עד כ מה כפולה ו מכופלת היא מ דת ה צער על ה יופי של ה תפארת ה רוחנית ה עליונה , של ה הוד ה נורא ה מרומם בזיו תפארה של ה דיעות ה אלהיות , ה מאירות מחשכי ה עולם ב משגב ברק שלהבותיהן . 
temp participle preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition properName def noun-m-s def adjective sub negation participle preposition quantifier pronoun punctuation preposition noun-f-p def noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-m-p def noun-m-p punctuation conj participle adverb at-preposition def noun-m-s punctuation at-preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation interrogative sub adverb def noun-f-s copula participle prep properName conj prep noun-f-p noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s participle at-preposition punctuation prep def quantifier pronoun interjection adjective pronoun noun-m-s shel-preposition noun-f-s prep adjective adjective punctuation prep def wPrefix preposition prep interrogative adjective conj adjective copula prep noun-f-s def noun-m-s preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation shel-preposition def noun-m-s def noun-m-s def participle noun-m-p noun-f-s shel-preposition def noun-f-p def noun-f-s punctuation def participle noun-m-p def noun-m-s prep properName properName noun-f-p punctuation 
ו ה אדם מוכן הוא ל קליטה עליונה של שביעת עדן עולמים זה , ש תרומם אותו מ כל שפלות , ו ש תנצח אותו נצחון עליון על כל מ כ שולות ה חיים , תנהגהו על מות , ו תראהו עולמו ב חייו . 
conj def noun-m-s verb pronoun prep noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s properName noun-m-p pronoun punctuation sub verb at-preposition prep quantifier noun-f-s punctuation conj sub verb at-preposition noun-m-s adjective preposition quantifier prep rb participle def noun-m-p punctuation verb preposition noun-m-s punctuation conj adverb noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
ו ל עונג עדני עד זה , מכשירה אותו תורת אמת ב שוד תנחומיה ו זיז כבודה , ו ה הכשרה ל זה היא ה הדרכה ה מוסרית ה טובה , ו ה שקידה ב אור תורת אמת ה באה עמה . 
conj prep noun-m-s verb preposition pronoun punctuation verb at-preposition noun-f-s noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p conj noun-m-s noun-m-s punctuation conj def noun-f-s prep pronoun pronoun def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conj def noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s noun-f-s def adjective preposition punctuation 
ו איך זה לא יהמה ה לב , כש טוב ו עונג זה מוכן לפנינו , ו הוא מנוע ממנו רק ב פשיעתנו . 
conj adverb pronoun negation verb def noun-m-s punctuation temp adjective conj noun-m-s pronoun verb preposition punctuation conj pronoun adjective preposition conjunction prep noun-f-s punctuation 
ו על ידי חוסר עונג עליון זה ה לבבות מתטמטמים , ו ה נפשות מתמלאות קצף , ה דיעות מתעכבות , ו ה אמונות מתחשכות , ה קנאה ו ה איבה , ביחד עם הרשעה ו גאות ה זדון , פורשות את שחת רשתן על לב בני ה אדם , ו ה עולם , ש הוא באמת גן עדן ו מ לא חיים , מתהפך ל עמק עכור ו ל ה משטח חרמים , ל גי הרגה ו מערת פריצים מלאה מחשכים . 
conj preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-s adjective pronoun def noun-m-p verb punctuation conj def noun-f-p verb noun-m-s punctuation def noun-f-p verb punctuation conj def noun-f-p participle punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation adverb preposition noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-f-s noun-f-s preposition noun-m-s noun-m-p def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s punctuation sub pronoun adverb noun-m-s noun-m-s conj prep negation noun-m-p punctuation verb prep noun-m-s adjective conj prep def noun-m-s verb punctuation prep noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s noun-m-p adjective noun-m-p punctuation 
ל זאת קרואים הם ה טובים ש ב בני אדם , ו בחירי ישראל , ה אומה ש אור ד' ב ידה , לשא נס דעת ד' ל עיני כל ב אי עולם , להשיג את עדן ה חיים ו ש שונו ל כל אפסי ארץ . 
prep pronoun adjective pronoun def adjective prep sub noun-m-p noun-m-s punctuation conj noun-m-p properName punctuation def noun-f-s sub noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s punctuation preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-s prep noun-f-p quantifier prep noun-m-s noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p conj sub verb prep quantifier adjective noun-f-s punctuation 
כש רואים ה צדיקים ש מיד ש הם מתעסקים ב גנזי ה מלך של רזי תורה , נשמתם מתרפאת ו הולכת , מקבלת היא צורה תקיפה , עדינה , ו מלאה תנחומות ו עזוז קודש ב גבורה עליונה , הרי ה ודאות ה רוממה מתגברת בקרבם , ו אור עולם ה בא , של שם אהיה , דאנא עתיד לאתגלאה , מאיר בהם . 
temp participle def noun-m-p sub adverb sub pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-f-s punctuation noun-f-s verb conj verb punctuation verb pronoun noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation conj verb adjective conj noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation conjunction def noun-f-s def adjective verb preposition punctuation conj noun-m-s noun-m-s def adjective punctuation shel-preposition noun-m-s copula punctuation noun-m-s noun-m-s properName punctuation properName preposition punctuation 
ו מ כח קדושה טמירה ו נפלאה זו הם מזכים את כל ה עולם כולו , ו ל פושעים יפגיעו , למחול את כל חטאות דורם , ו למלא את ה עולם חסד ו רחמים מ אור פני מלך חיים , ה מאיר ל ה עולם כולו ב כבודו . 
conj prep noun-m-p noun-f-s adjective conj adjective pronoun pronoun verb at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conj prep noun-m-p verb punctuation verb at-preposition quantifier noun-f-p noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s noun-m-s conj noun-m-p prep noun-m-s noun-m-s verb noun-m-p punctuation def participle prep def noun-m-s quantifier prep noun-m-s punctuation 
ב אור פני מלך חיים . 
prep noun-m-s noun-m-s verb noun-m-p punctuation 
כש באים ל עמק ה דעת ו טהרת ה רצון , ה אהבה ה עצמית היא מתבררת ב ערכה ה מוסרי ה אידיאלי , ו ה קורבה ש ה אדם קרוב אצל עצמו מטלת על ה אדם ה עצמי חובה מוחלטת ל הקדמת עצמו , ו עוכר שארו אכזרי . 
temp participle prep noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective pronoun verb prep noun-m-s def adjective def adjective punctuation conj def noun-m-s sub def noun-m-s adjective preposition pronoun noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective noun-f-s adjective prep noun-f-s pronoun punctuation conj verb noun-m-s adjective punctuation 
אז באה ה הארה ה עליונה של ו חי אחיך עמך , חייך קודמין ל חיי חבירך , בתור עטרה עליונה של תורת ה מוסר ה אידיאלית . 
conjunction verb def noun-f-s def adjective shel-preposition conj verb verb noun-m-s punctuation verb participle prep noun-m-p properName punctuation preposition noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation 
ה יכולת ה אלהית ה אין סופית , אינה צריכה ל ה שלשלת של סיבות ו מסובבים , נערכים כמו אמצעים ו תכליות . 
def noun-f-s def adjective def wPrefix adjective punctuation copula adjective prep def noun-f-s shel-preposition noun-f-p conj verb punctuation verb preposition noun-m-p conj noun-f-p punctuation 
ב ה ופעה יצירית כמו זו , ש אינה מקושרת ב קשרי סיבות ו מסובבים , ה כל עומד ב ה מצב של חירות בלתי מוגבלת כלל . 
prep def noun-f-s verb preposition pronoun punctuation sub copula verb prep noun-m-p noun-f-p conj verb punctuation def quantifier verb prep def noun-m-s shel-preposition noun-f-s wPrefix adjective adverb punctuation 
ה הארה ה ראשית של ה יצירה ל ביסוס ה רצון , היא ה הארה ה חפשית ה גמורה , ש היא מתוך כך יצירה של נקודות , אלה ב צד אלה . 
def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation pronoun def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub pronoun preposition pronoun noun-f-s shel-preposition noun-f-p punctuation noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
ב המעטה של אורה , מ הופעה אלוהית לעולם האלהות , באה ה שלשלת של ה סיבות ו ה מסובבים , ה עולמות ה פרצופיים ה מאורגנים . 
prep noun-f-s shel-preposition properName punctuation prep noun-f-s adjective adverb adjective punctuation verb def noun-f-s shel-preposition def noun-f-p conj def adjective punctuation def noun-m-p def noun-f-p def adjective punctuation 
אבל מקור ה רצון ה חפשי של ה אדם , ה מהוה את ה מוסריות ה אידיאלית שבה ה אדם דומה ל יוצרו , נובע הוא מ ראשית ה הופעה ש לפני ה עולם ה אלהי , אלא מ תחילת ה הופעה ה אלהית , ש אין בה אותו ה הכרח של כובד ה הטבעה של ערכי ה סיבות ו ה מסובבים ו התיחסותם אלו ל אלו . 
conjunction noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation def participle at-preposition def noun-f-s def adjective verb def noun-m-s verb prep noun-m-s punctuation verb pronoun prep noun-f-s def noun-f-s sub preposition def noun-m-s def adjective punctuation conjunction prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation sub existential preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-p def noun-f-p conj def adjective conj noun-f-p pronoun prep pronoun punctuation 
ו זאת היא הארת ה חפץ ה אלהי , ה קשורה ב גדולת רצון ה אדם ב התעלותו . 
conj pronoun pronoun noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-s noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-s punctuation 
ותגזר אומר ויקם לך . 
properName verb properName verb punctuation 
ישנן דרגות ש ה תוכן ה פנימי של עבודה אלהית ש וה הוא אצל גדולי ה השכלה כאצל ה ירודים מהם , ו ישנן גם כן דרגות כ אלה ש הן מוכרחות להיות שונות ב ה תכסיסן ה פנימי . 
existential noun-f-p sub def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s adjective sub adverb pronoun preposition adjective def noun-f-s properName def adjective preposition punctuation conj verb conjunction conjunction noun-f-p prep pronoun sub pronoun adjective copula adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ביחוד מתבלט ה דבר ב ה כח ה מחזק את ה צדדים ה מעשיים , אזירת ה גבורה ו מ דתה . 
adverb verb def noun-m-s prep def noun-m-p def participle at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation noun-f-s def noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation 
אבנטו של כהן גדול , ו אבנטו של כהן הדיוט . 
noun-m-s shel-preposition properName adjective punctuation conj noun-m-s shel-preposition properName noun-m-s punctuation 
מוכרחים לפעמים להסיר ממנו לגמרי את ה הרגשות ה נמוכות , אף על פי ש הן משמשות ב קדושה ל אחרים , ו ללבוש תחתיהן בגדים רוחניים יותר , מלאים זוהר , יותר אציליים . 
verb adverb verb preposition adverb at-preposition def noun-f-p def adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun verb prep noun-f-s prep adjective punctuation conj verb preposition noun-m-p adjective adverb punctuation verb properName punctuation adverb adjective punctuation 
ו הרבה פעמים צדיקים גדולים נופלים מ עבודתם ה רמה , ו מונעים טובה מן ה עולם , מפני קטנות אמונה ש ב עצמם , הבאה מתוך שפלות קיצונית , ש היא חוץ מ אורח אמת של אור תורה דלעילא . 
conj quantifier noun-f-p noun-m-p adjective verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj verb noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s properName prep sub pronoun punctuation noun-f-s preposition noun-f-s adjective punctuation sub pronoun noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-f-s properName punctuation 
מש חרב בית ה מקדש לא נראה רקיע ב טהרתו , ש נאמר אלביש שמים קדרות ו שק אשים כסותם . 
temp verb noun-m-s def noun-m-s negation verb noun-m-s prep noun-f-s punctuation sub verb verb noun-m-p noun-f-p conj noun-m-s verb noun-f-s punctuation 
אם כן , תורה מן ה שמים ש ב ה גלות , היא מתיחסת ל ה תורה מן ה קדרות ו ה שק ה מכסה . 
conjunction adverb punctuation noun-f-s preposition def noun-m-p prep sub def noun-f-s punctuation pronoun verb prep def noun-f-s preposition def noun-f-s conj def noun-m-s def participle punctuation 
ו בעת קרבת ה קץ , יבוא רוח ה מטהר את ה שמים מ קדרותם , ה מסיר את ה שק ה מכסה עליהם , ו אז אלה אשר לא הסתגלו ל ה תורה ה עולה למעלה , ה בוקעת את ה קדרות ו ה שק , חושבים ש אין להם תורה מן ה שמים . 
conj noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation noun-m-s noun-f-s def participle at-preposition def noun-m-p prep noun-f-s punctuation def participle at-preposition def noun-m-s def participle preposition punctuation conj conjunction pronoun conjunction negation verb prep def noun-f-s def participle adverb punctuation def participle at-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation verb sub existential preposition noun-f-s preposition def noun-m-p punctuation 
ו צדיקים דורשי ד' ו עוזו , מוסיפים אורה ו שמחה , ו מבשרים צדק ב קהל רב , ש דוקא כעת יגלה אור חדש , ו שמים ב טהרתם יראו , ו ידעו כל ב אי עולם , כי מן ה שמים דבר ד' ל בית ישראל ו ל בית יעקב , ה גוי כולו . 
conj noun-m-p participle noun-m-s conj noun-m-s punctuation verb properName conj noun-f-s punctuation conj verb noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation sub adverb adverb verb noun-m-s adjective punctuation conj verb prep noun-f-s verb punctuation conj verb quantifier prep noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction preposition def noun-m-p noun-m-s noun-m-s prep properName properName conj prep properName properName punctuation def noun-m-s quantifier punctuation 
אורו של משיח יברר את ה ודאות של ה טוב ה גמור שבהויה בכלל , ו תמלא ה ארץ אורה ו שמחה , ה מרעיפות מ שמי שמים תמיד . 
noun-m-s shel-preposition noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective properName adverb punctuation conj verb def noun-f-s properName conj properName punctuation def participle prep noun-m-p noun-m-p adverb punctuation 
ו אז תבוא ה הכרה ש טוב להודות ל ד' על בוריה , חידושה של לאה ש אמרה הפעם אודה את ד' ב לידת יהודה . 
conj conjunction verb def noun-f-s sub adverb verb prep noun-m-s preposition noun-m-p punctuation noun-m-s shel-preposition properName sub verb adverb verb at-preposition noun-m-s prep noun-f-s properName punctuation 
ו כל ה קרבנות בטלים חוץ מ קרבן תודה . 
conj quantifier def noun-m-p adjective adverb prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
בואו שעריו ב תודה . 
noun-m-s noun-m-p prep noun-f-s punctuation 
כמו ש ה אכילה ה גשמית מעוררת את ה צמאון , כן ה עסק ב ה תורה ה מעשית מעורר יותר את ה צמאון ל הענינים ה אציליים . 
conjunction sub def noun-f-s def adjective verb at-preposition def noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s prep def noun-f-s def adjective verb adverb at-preposition def noun-m-s prep adjective def adjective punctuation 
משען לחם אלו הלכות , משען מים אלו ה אגדות . 
properName properName pronoun noun-f-p punctuation noun-m-s noun-m-p pronoun def noun-f-p punctuation 
דכאות ה לב התדירית ש ה צדיקים מרגישים מפני פחד ה שם יתברך ו הדר גאונו , ו מפני יראת חטא ה גדולה שלהם , אינה מעכבת על כל יצירה עליונה , כי אם היא מוסיפה פכחות ל רוח ה יוצר ש ב נשמתם ה גדולה . 
noun-m-s def noun-m-s verb sub def noun-m-p verb conjunction noun-m-s def noun-m-s verb conj noun-m-s noun-m-s punctuation conj preposition noun-f-s noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation copula verb preposition quantifier noun-f-s adjective punctuation conjunction conjunction pronoun verb noun-f-p prep noun-f-s def noun-m-s prep sub noun-f-s def adjective punctuation 
ו להיפך , ה עצבון ו ה נדנוד ה רוחני , עד לכדי קדרות נפשית , ש ה מתאוננים על ה עולם ו על ה חיים קובלים עליו כל כך , הוא בא רק מפני ה חפץ ל ה נזר מעל ה פחד ה אלהי ו יראת ה חטא , ש היא טבועה ב עומק ה נשמה ה אנושית בעצם טבעה , ו היא אשרה ה אמיתי , ה מביא ל ידי אור מצוחצח מאד , ש סופו להתהפך ל הארה מתוקה , עדינה , רווית עונג מ לא הוד עליון של קודש קדשים . 
conj adverb punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective punctuation preposition preposition noun-f-s adjective punctuation sub def participle preposition def noun-m-s conj preposition def noun-m-p verb preposition quantifier pronoun punctuation pronoun verb conjunction preposition def noun-m-s prep def participle preposition def noun-m-s def adjective conj noun-f-s def noun-m-s punctuation sub pronoun adjective prep noun-m-s def noun-f-s def adjective adverb verb punctuation conj pronoun noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-p noun-m-s adjective adverb punctuation sub noun-m-s verb prep noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation noun-f-s noun-m-s prep negation noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s noun-m-p punctuation 
כש ה מחשבה ה עליונה מתגברת , מתבררים ה ציורים ה רוחניים ב עצמיותם ה עליונה . 
temp def noun-f-s def adjective verb punctuation verb def noun-m-p def adjective prep noun-f-s def adjective punctuation 
ה דמיון משמש יפה ל היות נרתק לאור ה שכל ה מזוקק , ו ה מושגים ה עליונים הולכים ו מתברכים . 
def noun-m-s verb adverb prep noun-m-s verb preposition def noun-m-s def participle punctuation conj def noun-m-p def adjective verb conj verb punctuation 
ה עבודה של בירור ה רעיון ו קדושת ה רצון ה עומד ב היכל קודש ה קדשים , היא למעלה מ כל מושג מוסריות , כי אם ב שמות ה קודש , ב יחודי אורות עליונים , ב זיווגי מ דות , ב חיבורי נשמות , ב שילובי עולמות , בהם אצור כל אידיאל מובחר בתכלית תמציתו ה עליונה , ו כל חכמה מפוארה , ו כל מחשבה ש כלית , חברותית , תרבותית , ב מובן היותר עליון , אשר רק על ידי כ מה דרגות של ירידות ו התמזגות עם ה חיים ה רגילים , מוצאים אנו חלק מעוזם ה מקודש ב בהיקות ה דרישות ה טבעיות של ה חסד ו ה אמת , ה טוב ו ה יושר , ה נימוס ו ה יופי , ה צדק ו ה מוסר , ה רגיל ב חיים . 
def properName shel-preposition noun-m-s def noun-m-s conj adjective def noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s def noun-m-p punctuation copula adverb prep quantifier noun-m-s adjective punctuation conjunction conjunction prep noun-m-p def noun-m-s punctuation prep adjective participle adjective punctuation prep noun-m-p prep noun-m-s punctuation prep noun-m-p noun-f-p punctuation prep noun-m-p noun-m-p punctuation preposition participle quantifier noun-m-s adjective adverb noun-f-s def adjective punctuation conj quantifier adjective participle punctuation conj quantifier noun-f-s sub noun-f-s punctuation adjective punctuation adjective punctuation prep noun-m-s verb adjective punctuation conjunction adverb preposition noun-f-p prep interrogative noun-f-p shel-preposition noun-f-p conj noun-f-s preposition def noun-m-p def adjective punctuation participle pronoun adverb noun-m-s def participle prep adjective def noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def adjective prep noun-m-p punctuation 
ו ב ה חברה היותר נאורה ו מטוהרת ב שאיפותיה , ו היותר חסינה ו תקיפה ב רוחה ו מגמותיה ה טובות . 
conj prep def noun-f-s verb properName conj verb prep noun-f-p punctuation conj verb adjective conj adjective prep noun-f-s conj noun-f-p def adjective punctuation 
מפני ש ה ציור של גדולת ה אור ה אלהי הוא גדול מאד ב פנימיות ה נשמות של דור ה אחרון של עקבא דמשיחא , ב מדה כ זו ש אין ל הן עדיין הסתגלות איך מנהיגים את ה חיים ה מעשיים על פי גודל עליון כ זה , באה ה כפירה , ו ה דילדול ה רוחני ש דומה ל ה חורבן , ש אנו רואים אותו ב דורנו . 
conjunction sub def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective pronoun adjective adverb prep noun-f-s def noun-f-p shel-preposition properName def adjective shel-preposition properName properName punctuation prep noun-m-s prep pronoun sub existential prep pronoun adverb noun-f-s adverb verb at-preposition def noun-m-p def adjective preposition noun-m-s noun-m-s adjective prep pronoun punctuation verb def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s def adjective sub verb prep def noun-m-s punctuation sub pronoun verb at-preposition prep noun-m-s punctuation 
אבל דרך ה רפואה הוא רק להרבות כלים , הסברות ו תכניות , ה מועילים ל סול דרכים בשביל הסתגלות מעשית על פי ה הארות היותר עליונות . 
conjunction noun-f-s def noun-f-s pronoun conjunction verb noun-m-p punctuation noun-f-p conj noun-f-p punctuation def participle prep properName noun-f-p preposition noun-f-s adjective preposition noun-m-s def noun-f-p verb adjective punctuation 
ו מטעם זה באה גם כן ה דרישה ה גדולה ל חירות ה רוח ו אימוץ ה גוף , כי רק רוח חזק ו אמיץ ו גוף בריא ו איתן , יוכלו להכיל בתוכם את ה הארות היותר עליונות מבלי זעזוע , ו לעמוד ב ה מעמד ה איתניות ה ראוי ל חיים פועלים מלאים עז של יצירה , ו להמשיך מתוכם המשכות של ארחות חיים מתוך צירוף פנימי , ש כל אלו ה הכנות דרושות הן ל ה תשובה ה שלמה ה עומדת אחר כ תלנו . 
conj preposition pronoun verb conjunction conjunction def noun-f-s def adjective prep noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction conjunction noun-f-s adjective conj adjective conj noun-m-s adjective conj properName punctuation modal verb preposition at-preposition def noun-f-p verb adjective conjunction noun-m-s punctuation conj verb prep def noun-m-s def adjective def adjective prep noun-m-p noun-m-p adjective adjective shel-preposition noun-f-s punctuation conj verb preposition noun-f-p shel-preposition properName adjective preposition noun-m-s adjective punctuation sub quantifier pronoun def noun-f-p adjective conjunction prep def noun-f-s def adjective def participle preposition prep noun-m-s punctuation 
ה יחידים ה מסתכלים ב ה רזים ה עליונים של ה עולם ה רוחני , ב סודות ה נשמות ו ה חיים ה עומדים מ מעל ל כל ערכי ה חיים ה מחוברים ל ה חומר ו כל משאלותיו ה גשמיות ו ה רוחניות , כש הם מתמזגים יפה עם ה ציבור , הרי הם ה קובעים את ה בסיס היותר איתן ל ה חיים ה חברותיים . 
def adjective def participle prep def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-m-p def noun-f-p conj def noun-m-p def participle prep noun-m-s prep quantifier noun-m-p def noun-m-p def participle prep def noun-m-s conj quantifier noun-f-p def adjective conj def adjective punctuation temp pronoun verb adverb preposition def noun-m-s punctuation conjunction pronoun def participle at-preposition def noun-m-s verb at-preposition prep def noun-m-p def adjective punctuation 
כי ל ה עולם לא יקבע ערך הגון על קטע אחד של חיים , כמו ש הוא ה תוכן של חיי ה עולם ה זה ל בדם . 
conjunction prep def noun-m-s negation verb noun-m-s adjective preposition noun-m-s numeral shel-preposition noun-m-p punctuation conjunction sub pronoun def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-m-s def pronoun prep noun-m-s punctuation 
ב ה מערכה ה כללית מוכרחים כל תוכני ה חיים להכנס , ו על פי כל ה מבטים ה עמוקים ו ה רחבים מוכרחים ערכי ה חיים להתבסס . 
prep def noun-f-s def adjective verb quantifier noun-m-s def noun-m-p verb punctuation conj preposition noun-m-s quantifier def noun-m-p def adjective conj def adjective verb noun-m-p def noun-m-p verb punctuation 
ו מתוך כך מונחת היא נטיה גדולה ב עומק נשמת ה אדם להתיחס ב גודל ו ברצינות אל יחוסי ה חיים ה נשמתיים . 
conj preposition pronoun verb pronoun noun-f-s adjective prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-s verb prep noun-m-s conj adverb preposition properName def noun-m-p def adjective punctuation 
ו ה הקשבה אל ה נצח ש בהם , ו אל ה קישור ש יש להם ב חיים היותר תרבותיים ש ב חיי ה הוה , לא תסוף מ לבב בני אדם , אפילו אם ב קצף גדול ילחמו על זה כל בעלי תחבולה , בני ציור מוגבל ו מצומצם . 
conj def noun-f-s preposition def noun-m-s sub preposition punctuation conj preposition def noun-m-s sub existential preposition prep noun-m-p verb adjective prep sub noun-m-p def noun-f-s punctuation negation verb prep noun-m-s noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s adjective verb preposition pronoun quantifier noun-m-p noun-f-s punctuation noun-m-p noun-m-s adjective conj adjective punctuation 
לא רק ב כל דבר של רשות , כי אם גם ב כל חטא ו עון , ב כל הריסה , ב כל דעה כוזבת , יש ניצוץ של טוב ו של קדושה אידיאלית , ש הוא מקיימו , ו מעודד את ה רוח ל פעולה . 
negation conjunction prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation conjunction conjunction conjunction prep quantifier noun-m-s conj properName punctuation prep quantifier noun-f-s punctuation prep quantifier noun-f-s adjective punctuation existential noun-m-s shel-preposition adjective conj shel-preposition noun-f-s adjective punctuation sub pronoun participle punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s prep noun-f-s punctuation 
צדיקי ה דורות יש להם מגע עם כל ה טוב ה פזור על פני מרחבים רבים , כל אחד ו אחד לפי רוחב נפשו , רוחו ו נשמתו , ו אותו ה טוב הם מרחיבים ב עבודת קדשם ה מחשבית , ה אצילית , ש חלקים קלים ממנה מתגלים לפעמים ב ה מעשה , דיבור ו כתיבה . 
noun-m-p def noun-m-p existential preposition noun-m-s preposition quantifier def noun-m-s def adjective preposition noun-f-p noun-m-p adjective punctuation quantifier numeral conj numeral preposition noun-m-s noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj quantifier def noun-m-s pronoun verb prep noun-f-s noun-m-s def adjective punctuation def adjective punctuation sub noun-m-p adjective preposition verb adverb prep def noun-m-s punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ו יסוד ה כל ב חפצם ה טוב , ב תשוקתם ה אלהית ה פנימית להופיע חסד עליון ו טובו על ה כל , על כל ה יצורים , לעודדם ולתמכם להעשות אגודה ב צרור ה חיים , חיים ב רצונו , לעשות רצונך ב לבב שלם . 
conj noun-m-s def quantifier prep noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s def adjective def adjective verb noun-m-s adjective conj noun-m-s preposition def quantifier punctuation preposition quantifier def noun-m-p punctuation verb properName verb noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-p punctuation verb prep noun-m-s punctuation verb noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation 
ו ב ה שביל כך הם הם גבורי אל ב ה עולם , ה מטים את ה עולם כולו ל כף זכות , כל ה עולם ממש ניזון ו מתקיים ב זכותם . 
conj prep def noun-m-s adverb pronoun pronoun noun-m-p noun-m-s prep def noun-m-s punctuation def participle at-preposition def noun-m-s quantifier prep noun-f-s noun-f-s punctuation quantifier def noun-m-s adverb verb conj verb prep noun-f-s punctuation 
ו מתוך ש הם הם ה נם עצמיות של הכל , אין כל דבר זר מהם , ו אין כל דבר נדחה מ ידידותם ה פנימית , ו מ רחמים ה רבים , ש הם מעין דוגמא של מעלה , ה מקננים תמיד ב מעמקי נשמתם . 
conj preposition sub pronoun pronoun def participle noun-f-s shel-preposition verb punctuation existential quantifier noun-m-s adjective preposition punctuation conj existential quantifier noun-m-s verb prep noun-f-s def adjective punctuation conj prep noun-m-p def adjective punctuation sub pronoun preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation def participle adverb prep noun-m-p noun-f-s punctuation 
ו איך יפלא אם תפילתם עוזרת , מרפאת ו מאירה , מצליחה ו מחיה , הרי נטית חפצם היא הרכנת אור עצמיותם ל אותו ה צד ש שם ה רצון זורם , ל אותו ה עבר ו ה קצה ש שפעת ה דיבור שם אליו את מסילתו על ידי ה ביטוי ה חי של תפילת ישרים . 
conj adverb verb conjunction noun-f-s verb punctuation noun-f-s conj properName punctuation verb conj verb punctuation conjunction noun-f-s noun-m-s pronoun noun-f-s noun-m-s noun-f-s prep quantifier def noun-m-s sub noun-m-s def noun-m-s verb punctuation prep quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s sub noun-f-s def noun-m-s adverb preposition at-preposition noun-f-s preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation 
רק זעזוע קטן צריכים לגלות את אוצר ה חיים , ו ה שלמות ה משלימה את כל , ה גנוזה כ שלהבת גדולה , ב לועה ו טמונה ב עמקי ה רוח אשר חיי עולמים הוא אור חייו , אשר חמלת יוצר כל ו סליחת מ רבה ל סלח , ה שופעת מ מקור ה חכמה ה עליונה , הבהירה ב שחקים , ה רואה בגלוי ממש ו ב בליטה ברורה את ה טוב ו ה אור ה מתנוצץ גם בתוך כל ה מחשכים . 
conjunction noun-m-s adjective modal verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation conj def noun-f-s def participle at-preposition quantifier punctuation def participle prep properName adjective punctuation prep noun-m-s conj adjective prep noun-m-p def noun-f-s verb noun-m-p noun-m-p pronoun noun-m-s noun-m-p punctuation verb noun-f-s noun-m-s quantifier conj noun-f-s prep adjective prep noun-m-s punctuation def participle prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation verb prep noun-m-p punctuation def participle adverb adverb conj prep noun-f-s adjective at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s def participle conjunction preposition quantifier def noun-m-p punctuation 
אור צדיקים ישמח , ה מתגלה בסוף מ צוות עשה , כנגד איבריו של אדם . 
noun-m-s noun-m-p verb punctuation def participle adverb prep noun-f-s verb punctuation preposition noun-m-p shel-preposition noun-m-s punctuation 
הרבה חופש רוח צריך ה אדם לסגל ל עצמו , עד ש יכיר יפה את גדולת כח ה פעולה של ה מחשבה . 
adverb noun-m-s noun-f-s modal def noun-m-s verb prep pronoun punctuation preposition sub verb adverb at-preposition noun-f-s noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation 
ו אז יתברר לו כמה צריכה היא ה אנושיות לעבוד , בשביל ש תבוא ל ידי מחשבה טהורה ו קדושה ב עניני ה דיעות ה יסודיות , ש ערכי ה חיים כולם נובעים מהם , ו כמה רב ו עצום הוא ה ערך של הוגי ה דיעות ה אלהיות , ה נושאים את קדושת ה מחשבה ו רוממותה על פי אותן ה מקורים ה אלהיים ש היא מפכה על ידם ב נשמתם ו ב אורח חייהם . 
conj conjunction verb conjunction quantifier adjective pronoun def noun-f-s verb punctuation conjunction sub verb prep noun-f-p noun-f-s properName conj adjective prep noun-m-s def noun-f-p def adjective punctuation sub noun-m-p def noun-m-p pronoun verb preposition punctuation conj quantifier adjective conj adjective pronoun def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-f-p def noun-f-p punctuation def noun-m-p at-preposition noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s preposition noun-m-s at-preposition def noun-m-p def adjective sub pronoun verb preposition noun-f-s prep noun-f-s conj prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ו ממילא יכיר כמה נשגב הוא הערך התולדתי ה כללי של אומת ה מחשבה ה אצילית ב ה עולם , היא כנסת ישראל , ו יבוא לכבד את ה אמונה , מורשה קהילת יעקב , ב עצמת טהרתה ב מקורה , ו ב התפשטות ענפיה ה מעשיים , ה הרגשיים , ה שכליים ו ה הופעיים , ש ב ה יחידי ה סגולה . 
conj adverb verb quantifier adjective pronoun verb verb def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s punctuation pronoun properName properName punctuation conj verb verb at-preposition def noun-f-s punctuation verb noun-f-s properName punctuation prep noun-f-s noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s noun-m-p def adjective punctuation def adjective punctuation def adjective conj def noun-m-p punctuation prep sub def adjective def noun-f-s punctuation 
ו ה עצמיים , ה פנימיים , ה טמירים מ כל עין חוזה , ו הם גדולים , נצחיים ו חזקים מן ה כל , הם ה גרעין של ה יש היותר בריא ו עצמי , ש כל יתר ה דברים , אף על פי ש הם רוחניים ו אציליים , נחשבים לגבי דידה כ ערך של לבושים . 
conj def adjective punctuation def adjective punctuation def adjective prep quantifier properName noun-m-s punctuation conj pronoun adjective punctuation adjective conj adjective preposition def quantifier punctuation pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb adjective conj adjective punctuation sub quantifier noun-m-s def noun-m-p punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun adjective conj adjective punctuation verb preposition verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation 
ו עם כל ה גודל של פעולת ה מחשבה ב עולם ו ב חיים , ש הוא די לברר עד כ מה טועה הוא ה מהלך של חופש ה דעות שבא ב צורתה של ה אנרכיה ה מחשבתית , ש הוא מהפך את ה צד היותר יקר ו יותר טוב ש בהויה ו ב חיים ל מין אנדרולומוסיא של תוהו ו בהו , צלמות ו לא סדרים , ש הוא באמת רק עבדות ה דעות , טירופן , הריסתן ו חלין – ב ה כל גדולה זו , אין ערוך כלל ל גדולתו של ה רצון , ה בא ל ה גלות מ חביון עוזו ב לבושה של ה מחשבה . 
conj preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s conj prep noun-m-p punctuation sub copula adverb verb preposition prep interrogative participle copula def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-p properName prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def participle punctuation sub copula noun-m-s at-preposition def noun-m-s verb verb conj adverb adverb sub properName conj prep noun-m-p prep quantifier verb shel-preposition participle conj verb punctuation noun-f-p conj negation noun-m-p punctuation sub copula adverb adverb noun-f-s def noun-f-p punctuation noun-m-s punctuation noun-f-s conj properName punctuation prep def quantifier adjective pronoun punctuation negation participle adverb prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation def adjective prep def participle prep noun-m-s noun-m-s prep adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation 
ה רצון ה טוב , ה הולך ב מעלות קדשו למעלה למעלה , ה מגיע עד מ רומי ה חופש של ה מרחב ה עליון , במקום ש כל עין של תבונה מתעששת , הוא הוא ה כח היותר פועל , ב ה כל עת , גם ב היותו ב מעמד ה טמיריות , ו קל ו חומר בהגלותו ב תכונה אלהית של גילוי רצון ל תורה ו מ צוה , ו מוסר טהור של ה דמות ה צורה ל יוצרה , ש היא המשכת ה אדם ל ה טוב ה מוחלט ו ה עדין . 
def noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle prep noun-f-p noun-m-s adverb adverb punctuation def participle preposition prep noun-m-p def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation preposition sub quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s verb punctuation copula copula def noun-m-p verb properName punctuation prep def quantifier noun-f-s punctuation adverb prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj modal conj noun-m-s verb prep noun-f-s noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s conj prep noun-m-s punctuation conj noun-m-s adjective shel-preposition def noun-f-s def noun-f-s prep participle punctuation sub copula noun-f-s def noun-m-s prep def adjective def adjective conj def adjective punctuation 
כל מה ש יתבררו יותר ה דברים , ו כל מה ש ה תרבות ה אנושית תתבסס יותר ו יותר , תהיה יותר ראויה לשמש ל חומר , לגלות על ידה את הוד ה גוונים ה עשירים , מלאי ה חיים , של ה פעולות ה עולמיות ה שופעות ו הולכות מפלגי נחלי שפעת ה ברכה של עזוז כחו של ה רצון ה טוב ו ה קדוש , ש אוצריו מתגלים ב נשמותיהם של צדיקים כבירי כח לב , יסודי ה עולם , מעדניו ו מאיריו ב אור אלהי עולם , אלהים חיים , ה הולך ו אור עליהם תמיד על פי התפתחות עדינות רצונם , ה הולך ו עולה , ה מתיחד ו מתאחד ב רצון קונם , ה מתברך בטל ה חיים של חסד עליון , אשר בו עולם יבנה , אשר ממנו חיים מתגברים , אשר מ תוכו עדנים מתפשטים , אשר מ מקורו שמחות וגילות ל אין חקר הולכות ו מתנשאות . 
quantifier interrogative sub verb adverb def noun-m-p punctuation conj quantifier interrogative sub def noun-f-s def adjective verb adverb conj adverb punctuation existential adverb adjective verb prep noun-m-s punctuation verb preposition verb at-preposition properName def noun-m-p def adjective punctuation adjective def noun-m-p punctuation shel-preposition def noun-f-p def adjective def participle conj participle participle noun-m-p noun-f-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-s preposition shel-preposition def noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation sub noun-m-p participle prep noun-f-p shel-preposition noun-m-p adjective noun-m-p properName punctuation adjective def noun-m-s punctuation noun-m-p conj participle prep properName properName noun-m-s punctuation noun-f-p noun-m-p punctuation def participle conj properName preposition adverb preposition adverb noun-f-s adjective noun-m-s punctuation def participle conj participle punctuation def participle conj participle prep noun-m-s participle punctuation def participle verb def noun-m-p shel-preposition noun-m-s adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s properName punctuation conjunction preposition noun-m-p participle punctuation conjunction prep noun-m-s properName participle punctuation conjunction prep noun-m-s adjective noun-f-p prep negation verb participle conj participle punctuation 
שמחו ב ד' ו גילו צדיקים , ו הרנינו כל ישרי לב . 
verb prep noun-m-s conj verb noun-m-p punctuation conj verb quantifier noun-m-p noun-m-s punctuation 
השפעת ה נשמה ה עליונה ממשכת חיים עשירים , מצויירים ב עומק ה רצון . 
noun-f-s def noun-f-s def adjective verb noun-m-p adjective punctuation verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו ה רצון ש הוא מ לא קדושה , מ עבד את כל ה ניצוצות של ה חיים ה נשאבים אל תוכו מ כל מעשה ה אדם , ביחוד מ כל מאכל ו משקה , ה מתהפך ל כח חיים על ידי חיי ה גוף ו ה נפש ה חיונית , ל צורות של חיים שלמים ו מפותחים , ב ה דעה שלמה , ב שאיפה עליונה , ב שכל טוב ו ב חדות קודש . 
conj def noun-m-s sub copula prep negation adjective punctuation prep noun-m-s at-preposition quantifier def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p def participle negation noun-m-s prep quantifier noun-m-s def noun-m-s punctuation noun-m-s prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation def participle prep noun-m-p noun-m-p preposition noun-f-p verb def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-p shel-preposition noun-m-p adjective conj adjective punctuation prep def noun-f-s properName punctuation prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s adverb conj prep noun-f-s noun-m-s punctuation 
ו המון ה חיים הללו של פזורי ה ניצוצות , כש הם עומדים חופשיים מ כל כבלי חומר , נשגבה היא פעולתם ב מרחבי ה עולמים , גדולי ה משקל הם ב הכרעתם ל ה צד ה טוב , הסדר , ו ה ברכה של משך ה חיים , ו ה שלוה של ה אחדות ה מאירה מ מקור עליון . 
conj noun-m-s def noun-m-p pronoun shel-preposition adjective def noun-m-p punctuation temp pronoun verb adjective prep quantifier noun-m-p noun-m-s punctuation verb pronoun noun-f-s prep noun-m-p def noun-m-p punctuation adjective def noun-m-s pronoun prep noun-f-s prep def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s punctuation conj def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation conj def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def participle prep noun-m-s adjective punctuation 
סיבוכי ה מחשבה ב ענינים ה רוחניים , באים מחמת ה גידול התדירי ש ה מחשבה מוכרחת להתגדל ו להתפתח . 
noun-m-p def noun-f-s prep noun-m-p def adjective punctuation verb preposition def noun-m-s verb sub def noun-f-s verb verb conj verb punctuation 
ו מיד ש נוצר רעיון ש תוכל ל היות איזו קליטה של תואר ב עניני ה אצילות ה עליונה , מתילד כח שובר אורו , ו מראה אי סיפוקו . 
conj adverb sub verb noun-m-s sub modal prep noun-m-s interrogative noun-f-s shel-preposition noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation participle noun-m-p verb noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו מ זה מתגלה אור יותר פנימי ו יותר עליון . 
conj prep pronoun verb noun-m-s adverb adjective conj adverb adjective punctuation 
אין שייך לומר רצון כי אם ב מה ש שייך הכרח , ו לפחות הכרח של טבע ה רצון . 
negation verb verb noun-m-s conjunction conjunction prep interrogative sub verb noun-m-s punctuation conj adverb noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו ממילא מובן ש יוצר ה הכרח , ו בורא ה טבע של כל טבע , לא שייך לגביה רצון , כי אם הרבה למעלה מ כל מהות של רצון . 
conj adverb verb sub noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-s punctuation negation verb preposition noun-m-s punctuation conjunction conjunction adverb adverb prep quantifier noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
ו אנו , אין לנו שום תפיסה ציורית כי אם באיזו מהות של רצון , ו ה עילויים ש ב תכונה זו ש מכריחנו ה שכל ה טהור להיות הולך ו עולה ב יחס ל ה תוכן של ה רצון , הננו אומרים על זה רצון ה רצונות , רעוא דרעוין , ו אין אנו יכולים לתפוס איזו תיבה רוחנית יותר שלמה מ מהות ה רצון . 
conj pronoun punctuation existential verb quantifier noun-f-s adjective conjunction conjunction noun-m-p noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation conj def noun-m-p prep sub noun-f-s pronoun sub participle def noun-m-s def adjective copula verb conj verb prep noun-m-s prep def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation copula verb preposition pronoun noun-m-s def noun-m-p punctuation noun-m-s properName punctuation conj existential pronoun modal verb interrogative noun-f-s adjective adverb adjective prep noun-f-s def noun-m-s punctuation 
כל לשון ב כללותה היא הארה אחת מיוחדת , בעלת השקפת עולם שלמה , ש ב כוחה אצורה כל ה ספרות אשר תשא ב כל משך זמן קיומה , מ ראשית התפתחותה עד אשר תעבור מ ה עולם . 
quantifier noun-f-s prep noun-f-s pronoun noun-f-s numeral adjective punctuation noun-f-s noun-f-s noun-m-s adjective punctuation prep sub noun-m-s adjective quantifier def noun-f-s conjunction verb prep quantifier noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s preposition conjunction verb prep def noun-m-s punctuation 
ו כל ה לשונות כולן מתפעלות זו מ זו . 
conj quantifier def noun-f-p quantifier verb pronoun prep pronoun punctuation 
ו ראויה ה תורה להדרש ב כל ה לשונות ו צירופיהן , ו מרדכי בייל ל ישני ו דריש להו . 
conj adjective def noun-f-s verb prep quantifier def noun-f-p conj noun-m-p punctuation conj properName verb prep adjective conj properName properName punctuation 
ו כל נימוסי ה עמים ה קרובים ו ה רחוקים , ה כל הוא אור מתפשט , ש תוכו רצוף נועם ד' ב צורות שונות . 
conj quantifier noun-m-p def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation def quantifier pronoun noun-m-s verb punctuation sub noun-m-s adjective properName noun-m-s prep noun-f-p adjective punctuation 
ו חכם לב ידע לזכך ו לצרף את כל הגיון אשר נפתלו ארחותיו , עד אשר ישיבו ל עצמות טהרתו . 
conj adjective noun-m-s verb verb conj verb at-preposition quantifier noun-m-s conjunction verb properName punctuation preposition conjunction verb prep noun-f-p noun-f-s punctuation 
צלול הוא ה רצון של ה ילד , ו עם זה צלולה היא בינתו . 
adjective pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj preposition pronoun adjective copula noun-f-s punctuation 
כלומר , גרעין ה דעה ה טבעית שלו הוא גרעין בריא , ש כל ה השפעה ה לימודית צריכה ל ה טפל ב שמירת בריאותו , יותר מ מה ש היא רגילה ל ה טפל ב התפתחותו . 
conjunction punctuation noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition pronoun noun-m-s adjective punctuation sub quantifier def noun-f-s def adjective adjective prep def adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation adverb prep interrogative sub pronoun adjective prep def adjective prep noun-f-s punctuation 
כש שמים ה מטרה של שמירת ה נקיון של ה כשרון ה ילדותי , של אוצר ה אושר של ה אדם , ב ראשית ה יסוד ה חינוכי , באה ה התפתחות ב אופן מבורך . 
temp noun-m-p def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation shel-preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation verb def noun-f-s prep noun-m-s verb punctuation 
ה מחשבה ה אמונית , אור ה רעיון של ה גודל ה אלהי , ה בירור של יחשנו ל ה אלהים , ה ודאות ה אלהית , ה תום ו ה יושר ב מעמקיהם , כל אלה הם סגולות ילדותיות , ש רק הבל פה ש אין בו חטא כולל את תמציתם ב טהרה , מבלי צורך של ידיעה מפורטת , ש אנו קורים לה ש לא ב צדק ברורה . 
def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s shel-preposition verb prep def noun-f-p punctuation def noun-f-s def adjective punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s prep noun-m-p punctuation quantifier pronoun pronoun noun-f-p adjective punctuation sub conjunction noun-m-s adverb sub existential preposition noun-m-s verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-s punctuation conjunction noun-m-s shel-preposition noun-f-s verb punctuation sub pronoun verb preposition sub negation prep noun-m-s adjective punctuation 
דבר אלהים חיים ב פי עוללים ו יונקים , יסוד ה עולם הוא , בסיס ה תרבות , ו מכון ל הצלת ה נשמות ו ה הצלחה ה חברותית היותר גדולה . 
noun-m-s noun-f-p noun-m-p prep noun-m-s noun-m-p conj noun-m-p punctuation noun-m-s def noun-m-s pronoun punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-p conj def noun-f-s def adjective verb adjective punctuation 
זהו רז גלוי ל ישראל , ש נתברר הרבה ב ה גלות , ש נתחברה בו ה תורה , ו עלה ה ערך של חבת תינוקות של בית רבן ל מדריגה עליונה . 
pronoun properName adjective prep properName punctuation sub verb adverb prep def noun-f-s punctuation sub verb preposition def noun-f-s punctuation conj verb def noun-m-s shel-preposition participle noun-f-p shel-preposition noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation 
כש ה תחיה ה לאומית מתחלת , צריכים לשוב ל יסוד חיים זה , ב כל אומץ קדשו . 
temp def noun-f-s def adjective participle punctuation modal verb prep noun-m-s noun-m-p pronoun punctuation prep quantifier noun-m-s verb punctuation 
ה חושים מתפתחים ב ה ילד לפני ה הבנה , כדי ש יכנס יסוד ה עולם ב תוכיותו ב לא זיוף של צללים ש קוצר דעת ה אדם מחשיכו . 
def noun-m-p verb prep def noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation conjunction sub verb noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-p prep negation noun-m-s shel-preposition noun-m-p sub noun-m-s noun-f-s def noun-m-s participle punctuation 
רק את ה עולם ה אוריגינלי מוכרח הוא לקבל , ב מקורו , ב לא ביאורים , לגרוס ו הדר ל סבור , ו אז יש לו יסוד נקי על מה לבסס את ה הבנה , ה באה אחרי ה תפיסה ה כללית של ה בקיאות ה עולמית , ה באה בראשונה , ערומה מ כל ביאור ו הבנה . 
conjunction at-preposition def noun-m-s def adjective verb pronoun verb punctuation prep noun-m-s punctuation prep negation noun-m-p punctuation verb conj properName prep adjective punctuation conj conjunction existential conjunction noun-m-s adjective preposition interrogative verb at-preposition def noun-f-s punctuation def adjective preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def adjective adverb punctuation adjective prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ה עולם כמו ש הוא , מעשה ידי יוצר כביר כח אשר ל תבונתו אין מספר , כמו ש הוא נתן הוא ב לבו של אדם מ ראשית יציאתו לראות ב אור ה חיים , ו רק על ידי ה גרעין ה בריא ה זה ימצא אחר כך כל זרע ה חיים ה רוחניים אשר ל אדם . 
def noun-m-s conjunction sub pronoun punctuation noun-m-s noun-f-p noun-m-s properName noun-m-p verb prep noun-f-s existential noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun verb pronoun prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s verb prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conj conjunction preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective def pronoun verb preposition pronoun quantifier noun-m-s def noun-m-p def adjective verb prep noun-m-s punctuation 
כל התמכרות טבעית ל איזה אידיאל מרומם , הרי היא חזרה אל ה ילדות . 
quantifier noun-f-s adjective prep quantifier noun-m-s verb punctuation conjunction pronoun verb preposition def noun-f-s punctuation 
יש כאן תפישת מושג מבלי הכרה , רק מפני דחיפה פנימית , ה באה מ מקורות ש אין יד ה אדם משיגה אותם ב הכרה . 
existential adverb noun-f-s noun-m-s conjunction noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-f-s adjective punctuation def adjective prep noun-m-p sub existential noun-f-s def noun-m-s verb at-preposition prep noun-f-s punctuation 
ו ה ילדות ה זאת צריכה שמירה מפני פגעים ה עלולים להזדווג לה . 
conj def noun-f-s def pronoun modal noun-f-s preposition noun-m-p def adjective verb preposition punctuation 
התעוררות נפשית נקיה , ב עצם ה טבע ה טהור של ה נפש , צריכה להיות נערצת , אבל ביאורים פסולים מ הבלי גויים ש מתחברים עמה , צריכים להפסל . 
noun-f-s adjective adjective punctuation prep noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation modal copula adjective punctuation conjunction noun-m-p adjective prep noun-m-p noun-m-p sub verb preposition punctuation modal verb punctuation 
מה ל תבן את הבר . 
interrogative prep noun-m-s at-preposition properName punctuation 
ב זמן ש מעמד ה נפש הוא שומם , ו ה אדם נתבע לעסוק ב ה מחשבה כדי ל מלאות את ה ריקניות , אז ה זמן הוא לעסוק ב ה תורה , ב עיון או ב ה גירסא . 
prep noun-m-s sub noun-m-s def noun-f-s pronoun adjective punctuation conj def noun-m-s verb verb prep def noun-f-s conjunction prep noun-f-s at-preposition def adjective punctuation conjunction def noun-m-s pronoun verb prep def noun-f-s punctuation prep noun-m-s conjunction prep def noun-f-s punctuation 
זמן ה הופעה , ו לקיטת פרי חמדתה , אינו כי אם ב זמן ש ה רעיונות רצים כ ברקים , מתחדשים ב זיו הודם , ו מתגברים ב זרם גדול , כמעין ה מתגבר . 
noun-m-s def noun-f-s punctuation conj noun-f-s properName noun-f-s punctuation verb conjunction conjunction prep noun-m-s sub def noun-m-p verb prep noun-m-p punctuation verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s adjective punctuation preposition def participle punctuation 
ה נשמה ה הולכת ו מאירה ב בעלי ה יצירה ה רוחנית , צריכה היא להתאחד ב ה אוצר ה חיים המנוחל מ מורשת קדומים , ש שם מונחת היא נשמת ה נשמה של חכמת עולמים , ו צדקת עולמי עד של כל ה דורות , ה זמנים ו ה תקופות גם יחד . 
def noun-f-s def participle conj verb prep noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s copula verb prep def noun-m-s def noun-m-p participle prep noun-f-s noun-m-s punctuation sub adverb verb pronoun noun-f-s def noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation conj noun-f-s noun-m-p noun-m-s shel-preposition quantifier def noun-m-p punctuation def noun-m-p conj def noun-f-p conjunction adverb punctuation 
התגלותה של ה נשמה ה אישית בתוך נשמת ה כלל כולו , היא ה עובדה של התאחדות ה כשרון ה פרטי עם אורה של תורה צוה לנו משה מורשה קהילת יעקב . 
noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective preposition noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation pronoun def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-s properName verb properName verb noun-f-s properName punctuation 
לא תשבע עין ל ראות את הודם ו יפעתם של זהרי אורה הללו , ה בוקעים ו עולים , את ה אש ה לוהטת ב עושר גווניה על ה עוסקים ב תורה ל שמה , ב ה כל הופעת נשמתם ה אצילית , של ה חורזים מ תורה ל נביאים ו מ נביאים ל כתובים , ו מהם למעשה בראשית ו למעשה מרכבה , ו משם יורד ה גבול עד עמקי עמקים של עמק הלכה של הוייות דאביי ו רבא , אחרי אשר כבר סחף זרם ה חיים את המון ה אידיאלים ה חפציים , ו תהומות רבים של ידיעות ו ציורים כבירים , ה לשונות כולן ו ספרויותיהן , ה מדע ה אנושי ל ה כל צדדיו , ה גלוי ו ה טמיר , ה קדוש ו ה חול , ה טהור ו ה טמא , ה טוב ו ה רע . 
negation verb noun-f-s prep noun-f-s at-preposition noun-m-s conj noun-f-s shel-preposition noun-m-p properName pronoun punctuation def participle conj noun-m-p punctuation at-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-p preposition def noun-m-p prep noun-f-s prep participle punctuation prep def quantifier noun-f-s verb def adjective punctuation shel-preposition def participle prep noun-f-s prep noun-m-p conj prep noun-m-p prep noun-m-p punctuation conj preposition adverb adverb conj adverb noun-f-s punctuation conj adverb participle def noun-m-s preposition noun-m-p noun-m-p shel-preposition noun-m-s verb shel-preposition noun-f-p properName conj properName punctuation preposition conjunction adverb noun-m-s noun-m-s def noun-m-p at-preposition quantifier def noun-m-p def adjective punctuation conj noun-f-p adjective shel-preposition noun-f-p conj noun-m-p adjective punctuation def noun-f-p quantifier conj noun-f-p punctuation def noun-m-s def adjective prep def quantifier noun-m-p punctuation def participle conj def adjective punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def adjective conj def adjective punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ו מ כל אלה יעמוד אור נהורים מ לא נגוהות , לגדל עם אדיר של ענקי ענקים , להנחיל אוהבי יש ו אוצרותיהם אמלא . 
conj prep quantifier pronoun verb noun-m-s verb prep negation noun-m-p punctuation verb noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-p noun-m-p punctuation verb participle noun-m-s conj noun-m-p verb punctuation 
קובץ ג 
noun-m-s numeral 
שלשה כחות מתאבקים כעת ב מחנינו . 
noun-f-s noun-m-p verb adverb prep participle punctuation 
ה מלחמה ניכרת היא ביותר ב ארץ ישראל , אבל פעולתם היא פעולה נמשכת מ חיי ה אומה בכלל , ו שרשיהם מחופשים מצד ה הכרה ה חודרת ב מרחבי רוח ה אדם . 
def noun-f-s adjective pronoun adverb prep noun-f-s properName punctuation conjunction noun-f-s pronoun noun-f-s verb prep noun-m-p def noun-f-s adverb punctuation conj properName verb preposition def noun-f-s def participle prep noun-m-p noun-f-s def noun-m-s punctuation 
אומללים נהיה אם נניח ל שלשת ה כחות הללו – ש הם מוכרחים ל ה אחד אצלנו , לסייע כל אחד מהם את חבירו ו לשכללו , ו לבצר כל אחד מהם את ה קיצוניות שחבירו יוכל להביא ב צורה מקולקלת כש לא יסוייג דרכו – ב פיזורם , ב מרידתם זה על זה , ו בהחלקם כל אחד ל ה מחנה מיוחדת , ה עומדת כ צר ל מחנה ה שניה . 
adjective verb conjunction verb prep noun-f-s def noun-m-p verb punctuation sub pronoun verb prep def numeral preposition punctuation verb quantifier numeral interrogative at-preposition noun-m-p conj verb punctuation conj verb quantifier numeral interrogative at-preposition def noun-f-s verb modal verb prep noun-f-s verb temp negation verb preposition punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s pronoun preposition pronoun punctuation conj verb quantifier numeral prep def noun-m-s adjective punctuation def participle prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה קודש , ה אומה , ה אנושיות , אלה הם שלשת ה תביעות ה עקריות , ש ה חיים כולם , שלנו ו של כל אדם , של איזו צורה ש היא , מורכבים הם מהם . 
def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation pronoun pronoun noun-f-s def noun-f-p def adjective punctuation sub def noun-m-p pronoun punctuation shel-preposition conj shel-preposition quantifier noun-m-s punctuation shel-preposition interrogative noun-f-s sub pronoun punctuation adjective pronoun preposition punctuation 
יהיו ה מניות של ה הרכבה ה זאת איך ש יהיו , יהיה חלק אחד תופס מקום יותר עקרי אצל איזה יחיד או אצל איזה ציבור , אבל לא נמצא ו לא נוכל ל מצא שום צורה של חיים ש לא תהיה מורכבת מ שלשתם . 
copula def noun-f-p shel-preposition def noun-f-s def pronoun adverb sub copula punctuation copula noun-m-s numeral verb noun-m-s adverb noun-m-p preposition quantifier adjective conjunction preposition quantifier noun-m-s punctuation conjunction negation verb conj negation noun-m-s prep properName quantifier noun-f-s shel-preposition noun-m-p sub negation copula adjective prep noun-f-s punctuation 
ה התמזגות ה מוכרחת של שלשת ה תביעות ה גדולות הללו , מוכרחת היא לבוא ב כל קבוצה ש יש לה תקוה של חיים עתידים . 
def noun-f-s def participle shel-preposition noun-f-s def noun-f-p def adjective pronoun punctuation verb copula verb prep quantifier noun-f-s sub existential preposition properName shel-preposition noun-m-p adjective punctuation 
ו ב כל עת ש אנו סוקרים ב חיינו , ו רואים אנו איך ש ה כחות הללו , תחת תעודת התמזגותם , הולכים הם ו נפרדים , הננו נקראים לבוא ל ה צלה . 
conj prep quantifier noun-f-s sub pronoun verb prep noun-m-p punctuation conj verb pronoun adverb sub def noun-m-p pronoun punctuation preposition noun-f-s noun-f-s punctuation verb pronoun conj adjective punctuation copula verb verb prep def noun-f-s punctuation 
ה פירוד יסודתו הוא ב ה צדדים ה שליליים ש כל כח רואה ב חבירו , ו ה צדדים ה שליליים אינם מ צד עצמם , אינם ראויים לשמם . 
def noun-m-s properName pronoun prep def noun-m-p def adjective sub quantifier noun-m-p verb prep noun-f-s punctuation conj def noun-m-p def adjective copula prep noun-m-s pronoun punctuation copula adjective preposition punctuation 
ב כל כח בודד , ביחוד נפשי , מוכרחים צדדים שליליים ל היות , בפרט ב התפשטותו ה יתרה על חשבונם של כחות אחרים . 
prep quantifier noun-m-p adjective punctuation adverb adjective punctuation verb noun-m-p adjective prep noun-m-s punctuation adverb prep noun-f-s def adjective preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective punctuation 
ב זה אין להפליא בין ה קודש ו בין ה חול , ה כל נכנס תחת קו ה מדה ו ה כל צריך משקל , אפילו רוח ה קודש ש שורה על ה נביאים ב ה משקל הוא שורה . 
prep pronoun negation verb preposition def noun-m-s conj preposition def noun-m-s punctuation def quantifier verb preposition noun-m-s def noun-f-s conj def quantifier modal noun-m-s punctuation conjunction noun-f-s def noun-m-s sub noun-f-s preposition def noun-m-p prep def noun-m-s pronoun noun-f-s punctuation 
אבל ה פרוד במקום ש צריכים לאחד , מביא ש מ עט מעט מתרוקן ה רוח , ו תחת הכרה חיובית ב מעמד ה כח ה מיוחד , לפחות לאותה ה אישיות או ה קבוצה , ש היא הולכת ו מתחסרת , מ פני ה צימוק ש הולך ו מתגבר ב אותו ה כח ה מיוחד , ה בודד ב זרוע נגד טבע ה רוח ל היות מתאחד עם עוד יסודות ה משלימים אותו , באה רק הכרה שלילית לפרנס את ה חיים , ו כל בעל כח מיוחד מ לא הוא רק מרץ של אש ביחש ל שלילתו של כח ה אחר או ה אחרים ש אינו חפץ להכירם . 
conjunction def adjective preposition sub adjective verb punctuation participle prep sub noun-m-s adverb participle def noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation adverb noun-f-s def adjective conjunction def noun-f-s punctuation sub copula participle conj participle punctuation prep noun-m-s def noun-m-s sub participle conj participle prep quantifier def noun-m-p def adjective punctuation def noun-m-s prep noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s participle preposition adverb noun-m-p def participle quantifier punctuation verb adverb noun-f-s adjective verb at-preposition def noun-m-p punctuation conj quantifier verb noun-m-p adjective prep negation copula adverb properName shel-preposition noun-f-s verb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p def adjective conjunction def adjective sub copula noun-m-s verb punctuation 
ו ב אופן חיים כ אלה ה מצב נורא , ה רוח מתבוקק , עמדת ה אמת , הכרתה ה פנימית , ביחד עם אהבתה , מתמוטטת , ו היא הולכת ו נעדרת , על ידי מה ש נעשית עדרים עדרים . 
conj prep noun-m-s noun-m-p prep noun-f-s def noun-m-s adjective punctuation def noun-f-s participle punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-f-s def adjective punctuation adverb preposition noun-f-s punctuation verb punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation preposition noun-f-p interrogative sub verb noun-m-p noun-m-p punctuation 
שלשת ה סיעות היותר רשמיות ב ה אומה הן , ה אחת , ה אורתודוכסית , כמו ש רגילים לקראת , ה נושאת את דגל ה קודש , טוענת ב אומץ , ב קנאה ו ב מרירות , בעד ה תורה , ה מצוה , ה אמונה ו כל קודש ב ישראל . 
noun-f-s def noun-f-p verb adjective prep def noun-f-s adverb punctuation def numeral punctuation def adjective punctuation conjunction sub adjective preposition punctuation def participle at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation verb prep properName punctuation prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj quantifier noun-m-s prep properName punctuation 
ה שניה היא ה לאומית ה חדשה , ה לוחמת בעד כל דבר ש ה נטיה ה לאומית שואפת אליה , ש כוללת בקרבה הרבה מ ה טבעיות ה טהורה של נטית אומה ה חפצה לחדש את ה חיים ה לאומיים שלה , אחרי ש היו זמן רב עלומים ב קרבה מ תגרת ידה של ה גלות ה מרה , ו הרבה מ מה ש היא חפצה להכיר ל טובה את מה ש קלטה מ רוחם של עמים אחרים , ב אותה המדה ש היא מכרת ש הם טובים ו נאותים גם לפניה . 
def noun-f-s copula def adjective def adjective punctuation def participle preposition quantifier noun-m-s sub def noun-f-s def adjective verb preposition punctuation sub verb preposition adverb prep def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-s def participle verb at-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation preposition sub copula noun-m-s adjective adjective prep noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj adverb prep interrogative sub pronoun verb verb prep noun-f-s at-preposition interrogative sub verb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p adjective punctuation prep quantifier noun-f-s sub pronoun noun-f-s sub pronoun adjective conj adjective conjunction preposition punctuation 
ה שלישית היא ה ליברלית , ש היתה נושאת את דגל ה השכלה ב ה עבר לא רחוק , ו עדיין ידה תקיפה ב חוגים רחבים . 
def numeral copula def adjective punctuation sub copula verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s prep def noun-m-s negation adjective punctuation conj adverb verb noun-f-s prep noun-m-p adjective punctuation 
היא אינה מתכנסת ב ה חטיבה ה לאומית , ו דורשת את ה תוכן ה אנושי של ה השכלה , ה תרבות , ה מוסר , ו עוד . 
pronoun copula verb prep def noun-f-s def adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-m-s punctuation conj adverb punctuation 
ה דבר מובן , ש ב מצב בריא יש צורך ב שלשת ה כחות יחד . 
def noun-m-s verb punctuation prep sub noun-m-s adjective existential noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-p adverb punctuation 
ו תמיד צריכים אנו לשאוף לבוא ל ידי ה מצב ה בריא ה זה , ב אופן ש שלשת הכחות הללו יחד יהיו שולטים בנו ב ה כל מילואם ו טובם , ב מצב הרמוני מתוקן , ש אין בו לא חסר ו לא יתר , ו אז יתדבקו יחד ב אהבה אצילית ו מעשית , ה קודש , ה אומה ו ה אדם , ו יחד יתועדו ה יחידים ו גם ה סיעות , ש כל אחד מהם מצא את כשרונותיו יותר מסוגלים לחלק אחד מ שלשת ה חלקים הללו , ב ידידות ה ראויה , להכיר ב עין יפה כל אחד את ה תפקיד ה חיובי של חבירו . 
conj adverb adjective pronoun verb verb prep noun-f-p def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation prep noun-m-s sub noun-f-s noun-f-s pronoun adverb existential adjective preposition prep def quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation prep noun-m-s adjective adjective punctuation sub negation preposition negation adjective conj negation noun-m-s punctuation conj adverb properName adverb prep noun-f-s adjective conj adjective punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation conj adverb verb def adjective conj adverb def noun-f-p punctuation sub quantifier numeral preposition verb at-preposition noun-m-p adverb adjective verb numeral prep noun-f-s def noun-m-p pronoun punctuation prep noun-f-p def adjective punctuation verb prep noun-m-s adverb quantifier numeral at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition verb punctuation 
ו ה הכרה ה זאת תהיה הולכת ו משתלמת , עד ש לא די ש יכיר כל אחד את ה צד ה חיובי ש יש ב ה כל כח ל דבר ה גון ו מקובל , ו ראוי להשתמש בו ל ה הטבה ה כללית של מיזוג ה רוח , ו גם ל ה הטבה ה פרטית של ביסומו של ה כח ה מיוחד ה הוא ש הוא מוצא את עצמו שרוי תחת דגלו , אלא ש עוד הלאה ילך , עד ש גם את ה תוכן ה חיובי ש יש ב ה צד ה שלילי ש ב ה כל כח ו כח , על פי המדה ה נכונה , גם כן יכיר ל טוב , ו ידע ש ל טובתו של ה כח ה מיוחד ש הוא יותר נוטה אליו , צריך הוא ל היות מושפע גם כן באיזו מדה מ ה כח ה שולל , ש ה כח ה אחר שולל את ה כח ה חביב שלו , מ פני ש ב שלילתו הוא מעמידו על מ דתו ה ראויה לו , ו מצילו מ ה גרעון ה מסוכן של ה תוספת ו ה הפרזה . 
conj def noun-f-s def pronoun existential participle conj participle punctuation preposition sub negation adverb sub verb quantifier numeral at-preposition def noun-m-s def adjective sub modal prep def quantifier noun-m-p prep noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj modal verb preposition prep def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conj adverb prep def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def adjective def pronoun sub copula properName at-preposition pronoun adjective preposition noun-m-s punctuation conjunction sub adverb adverb verb punctuation preposition sub adverb at-preposition def noun-m-s def adjective sub modal prep def noun-m-s def adjective prep sub def quantifier noun-m-p conj noun-m-p punctuation preposition adverb noun-f-s def adjective punctuation adverb adverb verb prep adjective punctuation conj noun-m-s prep sub noun-f-s shel-preposition def noun-m-p def adjective sub copula adverb participle noun-m-p punctuation modal copula prep noun-m-s participle adverb adverb noun-f-s noun-m-s prep def noun-m-p def noun-m-s punctuation sub def noun-m-p def adjective adverb at-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation prep noun-m-s prep sub noun-f-s copula participle preposition prep noun-f-s def adjective conjunction punctuation conj participle prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
ו זאת היא ה עבודה ה מיוחדת מ עבודות ה קשות ש ב ה מקדש , ה קמיצה , ש לא יחסר ו ש לא יותיר . 
conj pronoun pronoun def noun-f-s def adjective prep noun-f-p def adjective prep sub def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation sub negation verb conj sub negation verb punctuation 
כש נסתכל ב שכל טוב ב ה תסיסות ש אנו סובלים מהן כל כך בדורנו , נדע ש אך דרך אחד יש ל פנינו , ש כל אחד , בין יחיד בין קיבוץ , ישים אל לבו את ה מוסר ה זה , ו יחד עם ה הגנה ש כל אחד קרוא להגן על אותו ה כח ה מיוחד ש הוא מ קושר אליו , על פי טבע נפשו ו על פי הרגלו ו חינוכו , ידע איך להשתמש ב הכחות ש הם מוצאים להם מקלטם ב אנשים אחרים ו ב סיעות אחרות , ש הם זרים לרוחו , למען ישלים את עצמו ו את סיעתו , בין ב ה צד ה חיובי של הכחות ה אחרים , ו בין ב ה חלק ה טוב של ה צדדים ה שליליים שלהם , ש הם יהיו ה מאמצים באמת את כחו ה מיוחד ב מה ש ישמרו אותו מ ה קלקלה של הפרזה , ה גורמת חלישות כח ו טשטוש צורה . 
temp verb prep noun-m-s adverb prep def noun-f-p sub pronoun participle preposition quantifier pronoun verb punctuation verb sub conjunction noun-f-s numeral interjection prep noun-f-p punctuation sub quantifier numeral punctuation preposition adjective preposition noun-m-s punctuation noun-m-p negation noun-m-s at-preposition def noun-m-s def pronoun punctuation conj adverb preposition def noun-f-s sub quantifier numeral adjective verb preposition quantifier def noun-m-p def adjective sub copula prep noun-m-s noun-m-p punctuation preposition adverb noun-m-s noun-f-s conj preposition adverb noun-m-s conj noun-m-s punctuation verb adverb verb prep noun-f-s sub copula participle preposition noun-m-s prep noun-m-p adjective conj prep noun-f-p adjective punctuation sub copula noun-m-p verb punctuation preposition verb at-preposition pronoun conj at-preposition noun-f-s punctuation preposition prep def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def adjective punctuation conj preposition prep def adjective def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation sub copula existential def noun-m-p adverb at-preposition preposition def adjective prep interrogative sub verb quantifier prep def noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation def participle noun-f-p noun-m-p conj noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו רק ב אופן זה נוכל לקוות ל ה מצב של חיים ה ראויים ל גוי אחד ב ה ארץ . 
conj conjunction prep noun-m-s pronoun modal verb prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def adjective prep noun-m-s numeral prep def noun-f-s punctuation 
מובן ה דבר , ש מה ש הכנסנו את ה קודש ב ה שדרה של שלשת ה כחות , ש כל אחד צריך לצמצם את עצמו לפעמים כדי להניח מקום לחבירו , איננו מובן כי אם ב ה צד ה טכני ו ה מעשי של ה קודש , ו ב ה צדדים ה מחשביים ו ה רגשיים ה מתיחסים לו . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation sub interrogative sub verb at-preposition def noun-m-s prep def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation sub quantifier numeral modal verb at-preposition pronoun adverb conjunction verb noun-m-s adjective punctuation copula verb conjunction conjunction prep def noun-m-s def adjective conj def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj prep def noun-m-p def participle conj def adjective def participle preposition punctuation 
אבל עצם ה קודש ה עליון הרי הוא ה נושא ה כללי , ש ה צמצום ה זה עצמו הרי הוא עבודתו , כמו כל ה עבודות ה באות ל שכלול ה עולם ו ה חיים ב כל ה מובנים , שכלם ברכתם מ קודש הם נושאים . 
conjunction noun-m-s def noun-m-s def adjective conjunction pronoun def noun-m-s def adjective punctuation sub def noun-m-s def pronoun verb conjunction pronoun noun-f-s punctuation conjunction quantifier def noun-f-p def adjective prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-p prep quantifier def noun-m-p punctuation noun-m-s noun-f-s prep noun-m-s pronoun noun-m-p punctuation 
על כן ה מחשבה ה אידיאלית , ה רוממה , ה מחשבה ה אלהית באמת , חפשית היא מ כל צמצומים , ו ה קרבה ה אלהית היא מ מולאה תמיד הרחבה עליונה למעלה מ כל גבולים , ו היא ב הרחבתה הרי היא מ עומק חכמתה מוציאה את ה תכנית של קו ה מדה , ו היא מודדת את כל גבול , ו ממילא מובן ש היא ב עצמה רחבה מ כל גבול . 
preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation def adjective punctuation def noun-f-s def adjective adverb punctuation adverb pronoun prep quantifier noun-m-p punctuation conj def noun-f-s def adjective copula prep participle adverb noun-f-s adjective adverb prep quantifier participle punctuation conj pronoun prep noun-f-s conjunction pronoun prep noun-m-s noun-f-s verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conj pronoun verb at-preposition quantifier noun-m-s punctuation conj adverb verb sub pronoun prep noun-f-s adjective prep quantifier noun-m-s punctuation 
ל כל תכלה ראיתי קץ , רחבה מצותך מאד . 
prep quantifier noun-f-s verb noun-m-s punctuation adjective participle adverb punctuation 
ו בהתהלך ה אדם ו ה גוי ב נתיבות ה צדק ה מעשיים והמחשביים , ה ממודדים ב גבולם , יבושר שלום לעלות גם כן אל ה אצילות ה רחבה . 
conj verb def noun-m-s conj def noun-m-s prep noun-f-p def noun-m-s def adjective verb punctuation def participle prep noun-m-s punctuation verb noun-m-s verb conjunction conjunction preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
מן ה מיצר קראתי יה , ענני ב מרחב יה . 
preposition def participle verb properName punctuation noun-m-p prep noun-m-s properName punctuation 
ה צורך של ה דבקות ה אלהית , ב מחשבה ו ב חשק ה לב , ש הוא יסוד ה אמונה ב חיים , ש הוא בא ו דופק ב חזקה ב הרגשת ה נשמה ה מוכשרת ל זה מצד דרכי חייה , מדותיה ו ידיעותיה , צורך זה מקורו הוא ב ה התאגדות ה כללית , ש צרור ה חיים ה כלליים אגוד הוא ביחד . 
def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-s conj prep noun-m-s def noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-p punctuation sub pronoun verb conj verb prep noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s def adjective prep pronoun preposition noun-f-p noun-m-p punctuation adjective conj noun-f-p punctuation noun-m-s pronoun noun-m-s pronoun prep def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-m-s def noun-m-p def adjective properName pronoun adverb punctuation 
ו על פי מדה מיוחדה ה קרבה ה זאת מאגדת את ה נשמות של כל פרטי ישראל ביחד , ו ב מדה יותר רחבה את כל ה אדם יחד ב כללותו , ב איגוד ה צלם ה אלהי ה כללי , ו ב מדה יותר מורחבת מתאגד ביחד כל צרור ה חיים של כל אשר נשמת רוח חיים ב אפיו , תוצא ה ארץ נפש חיה ל מינה , זו נפשו של אדם ה ראשון , ו ב מדה ה מתרחבת ביותר , עובר גבול ה אחדות על כל ה מצוי , כל ה נברא , ה נוצר ו ה נעשה . 
conj preposition noun-m-s noun-m-s adjective def noun-f-s def pronoun verb at-preposition def noun-f-p shel-preposition quantifier noun-m-p properName adverb punctuation conj prep noun-m-s adverb adjective at-preposition quantifier def noun-m-s adverb prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-s def adjective def adjective punctuation conj prep noun-m-s adverb verb verb adverb quantifier noun-m-s def noun-m-p shel-preposition quantifier verb noun-f-s noun-f-s noun-m-p prep noun-m-p punctuation verb def noun-f-s noun-f-s adjective prep noun-m-s punctuation pronoun noun-f-s shel-preposition noun-m-s def numeral punctuation conj prep noun-m-s def participle adverb punctuation verb noun-m-s def noun-f-s preposition quantifier def participle punctuation quantifier def participle punctuation def participle conj def participle punctuation 
ו מיסוד ה אחדות ש ב ה צורות ה כלליות הללו , ש הוא דבר של מציאות ב ה פועל , בא ה צורך ה עליון ל קרבת אלהים ו ל דבקות עליונה . 
conj noun-m-s def noun-f-s prep sub def noun-f-p def adjective pronoun punctuation sub pronoun noun-m-s shel-preposition noun-f-s prep def noun-m-s punctuation verb def noun-m-s def adjective prep noun-f-s noun-f-p conj prep noun-f-s adjective punctuation 
ש באמת לא את עצמיותו ל בד ה אדם מעלה ב רוממותו ה מקודשת , בעת אשר חדות אלהים עליונה תמלאהו , ב עת ש רוח ה קודש מקשקש לפניו כ ה זוג , ו לבו מלא על כל גדותיו אהבה ל כל ה יצור , כי אם את ה כל הוא מעלה , את כל ה נשמה , כל ה חי , כל ה יש . 
sub adverb negation at-preposition noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s verb prep noun-f-s def participle punctuation noun-m-s conjunction noun-f-s noun-f-p adjective properName punctuation prep noun-f-s sub noun-f-s def noun-m-s verb preposition prep def noun-m-s punctuation conj noun-m-s adjective preposition quantifier noun-f-p noun-f-s prep quantifier def noun-m-s punctuation conjunction conjunction at-preposition def quantifier pronoun verb punctuation at-preposition quantifier def noun-f-s punctuation quantifier def noun-m-s punctuation quantifier def noun-m-s punctuation 
ו כל נשמה יותר עליונה , מרגשת ב עתים יותר תכופות את ה צורך ה גדול ה זה . 
conj quantifier noun-f-s adverb adjective punctuation adjective prep noun-f-p adverb adverb at-preposition def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation 
ו ישנם אדירי אמונה , גדולי נשמה , ש מעולם אין עליה עליונה זו של דבקות אלהית מאירה ו שמחה סרה מאתם . 
conj existential adjective noun-f-s punctuation adjective noun-f-s punctuation sub adverb existential noun-f-s adjective pronoun shel-preposition noun-f-s adjective verb conj properName verb preposition punctuation 
ו הם הם יסודי ה עולם , מדריכי ה תבל , מש כלליו ו מיסדיו , ה מרבים בו שלום ו אושר . 
conj pronoun pronoun adjective def noun-m-s punctuation noun-m-p def noun-f-s punctuation temp noun-m-p conj participle punctuation def participle preposition noun-m-s conj properName punctuation 
ו כל ה צדדים של ה הטבות ו ה עליות ל מצב ה חיים , כל ה עצות ה ממלכתיות , ה ספרותיות , ה כתתיות , וכדומה , אינם כי אם קטעים קטנים מ גדולת פעולתם של גדולי נשמה הללו , ש אור ה חיים ה גדול שלהם מצד עצמו ממלא את ה עולם כולו תיקון ו אורה . 
conj quantifier def noun-m-p shel-preposition def noun-f-p conj def noun-f-p prep noun-m-s def noun-m-p punctuation quantifier def noun-f-p def adjective punctuation def adjective punctuation def participle punctuation adverb punctuation copula conjunction noun-f-s noun-m-p adjective prep noun-f-s noun-f-s shel-preposition adjective noun-f-s verb punctuation sub noun-m-s def noun-m-p def adjective shel-preposition preposition pronoun verb at-preposition def noun-m-s quantifier noun-m-s conj properName punctuation 
ו בזכותם ה מחשבה ש ב ה אדם ה כללי חיה , ו מתהפכת ל כח פועל ו מרבה להיטיב , לשפר ו להעלות את ה חיים ה לאומיים ו ה אנושיים , ה כלליים ו ה פרטיים , דרגה אחר דרגה , אל מעלתם ה עליונה . 
conj preposition def noun-f-s prep sub def noun-m-s def adjective adjective punctuation conj verb prep noun-m-p properName conj verb verb punctuation verb conj verb at-preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation noun-f-s preposition noun-f-s punctuation preposition noun-f-s def adjective punctuation 
בי מלכים ימלכו ו רוזנים יחוקקו צדק , בי שרים ישרו ו נדיבים כל שופטי ארץ . 
preposition noun-m-p verb conj noun-m-p verb noun-m-s punctuation preposition noun-m-p verb conj adjective quantifier noun-m-p noun-f-s punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה , ש הם גדולים ו עצומים מאד , ש אינם יכולים לצמצם עצמם ב כנסת ישראל ל בדה , ו הם תמיד דואגים ו שוחרים את ה טוב בעד כל ה עולם כולו . 
existential noun-m-p prep pronoun punctuation sub pronoun adjective conj adjective adverb punctuation sub copula modal verb pronoun prep noun-f-s properName prep noun-m-s punctuation conj pronoun adverb verb conj verb at-preposition def noun-m-s preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation 
ו מ כל מקום גם הם קשורים ב נקודתם ה פנימית דוקא ב כנסת ישראל , מפני ש כ נסת ישראל היא ה תמצית של ה טוב ו ה מעולה ש ב כל ה עולם כולו , ו ב אהבה ו טובה ש תבוא ל ה כנסת ישראל חוזרת היא ו מקפת את כל ה יצור , צדיקים הללו אינם יכולים להיות לאומיים על פי ה תוכן ה חיצוני של ה מלה , ש הרי אינם יכולים לסבול שום שנאה ו שום עולה , שום הצטמצמות ו שום התכווצות של ה טוב ו ה חסד , ו הם טובים ל כל , כמדותיו של , ש הוא טוב ל כל ו רחמיו על כל מעשיו . 
conj prep quantifier noun-m-s conjunction pronoun adjective prep noun-f-s def adjective adverb prep noun-f-s properName punctuation conjunction prep sub noun-f-s properName pronoun def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj def adjective prep sub quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conj prep noun-f-s conj noun-f-s sub verb prep def properName properName adjective pronoun conj adjective at-preposition quantifier def noun-m-s punctuation noun-m-p verb copula modal copula adjective preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation sub conjunction copula modal verb quantifier noun-f-s conj quantifier noun-m-s punctuation quantifier noun-f-s conj quantifier noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj pronoun adjective prep quantifier punctuation noun-f-s shel-preposition punctuation sub pronoun adjective prep quantifier conj noun-m-p preposition quantifier noun-m-p punctuation 
ו הם ב כל זאת צופי ישועה אדירים מאד , מפני ש הם יודעים ברור , ו מאמינים ב כל מלא נפשם ה טהורה , ש ישועת ישראל ישועת ד' היא , ישועת ה עולם ו מלואו ו כל אשר בו , מ מרומי רום עד עמקי תחת . 
conj pronoun prep quantifier pronoun noun-m-p noun-f-s properName adverb punctuation conjunction sub pronoun verb adjective punctuation conj verb prep quantifier adjective noun-f-s def adjective punctuation sub noun-f-s properName noun-f-s noun-m-s copula punctuation noun-f-s def noun-m-s conj noun-m-s conj quantifier conjunction preposition punctuation prep noun-m-p noun-m-s preposition noun-m-p preposition punctuation 
ו לעולם יחזיקו צדיקים עליונים הללו , חסידי עליון , ה קשורים ב עבותות ה חסד ו אור ה אהבה ה עליונה באמת , ב מדתם ה גדולה , מ דת ה חסד ה נשגב , ו דורשים הם תמיד טובת כל ה אדם ו כל ה יצור . 
conj adverb verb noun-m-p adjective verb punctuation noun-m-p adjective punctuation def participle prep noun-m-p def noun-m-s conj noun-m-s def noun-f-s def adjective adverb punctuation prep noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation conj verb pronoun adverb noun-f-s quantifier def noun-m-s conj quantifier def noun-m-s punctuation 
ו מתוך דרישה זו הם מתעסקים ב עסק נמרץ , ו ב קשר נשמתי נפלא , ב צרכיהם של ישראל , ב כל ה דורות ו ב כל ה זמנים , ב כל ה דרכים , ב כל ה ערכים ו ב כל ה אופנים . 
conj preposition noun-f-s pronoun pronoun verb prep noun-m-s adjective punctuation conj prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-p shel-preposition properName punctuation prep quantifier def noun-m-p conj prep quantifier def noun-m-p punctuation prep quantifier def noun-f-p punctuation prep quantifier def noun-m-p conj prep quantifier def noun-m-p punctuation 
ו הם הם ה מטים כלפי חסד , ה אוהבים ל ה צדק את ה בריות ו אינם חפצים ל חייבם , אוהבי צדק ו שונאי רשע , דבקים ב מדתו של אברהם אבינו . 
conj pronoun pronoun def participle preposition noun-m-s punctuation def participle prep def noun-m-s at-preposition def noun-f-p conj copula verb prep noun-m-s punctuation participle noun-m-s conj noun-m-p noun-m-s punctuation noun-m-p prep noun-m-s shel-preposition properName verb punctuation 
ו מתוך ה אהבה ה רחבה של כל ה יצור , מתכנסת אהבה נפלאה ל ישראל ב לבבם , ו מפני ש היא מצומצמת במקום מרוכז , מתוך התפשטות גדולה של ה רחבה מופלגת , היא רבת ה כח ו ה עצמה , ו מכה גלים גדולים ב נשמה , עד ש יש בכחה גם ל חמם נשמות רבות , ו להכניס אש ה קודש של אהבת ישראל ב מעמקי לבבם ו נשמתם ב שיעור גדול ו עצום , ה מביא ל ידי מעשה , ו גם מבלי שום פעולה מ צדם . 
conj preposition def noun-f-s def noun-f-s shel-preposition quantifier def noun-m-s punctuation participle noun-f-s adjective prep properName prep noun-m-s punctuation conj noun-m-p sub copula adjective preposition adjective punctuation preposition noun-f-s adjective shel-preposition def noun-f-s adjective punctuation copula adjective def noun-m-p conj def noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-m-p adjective prep noun-f-s punctuation preposition sub modal noun-f-s adverb prep noun-m-s noun-f-p adjective punctuation conj verb noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s properName prep noun-m-p noun-m-s conj verb prep noun-m-s adjective conj verb punctuation def participle prep noun-f-p noun-m-s punctuation conj adverb preposition quantifier noun-f-s prep participle punctuation 
זורמת היא נשמתם אהבה נפלאה ל ישראל , ו מתוך ה שלהבת ה גדולה של אורם ה רוחני בא כח ה חיים של כל ה פעולות ה טובות של ה לאומיים , ה מסורים ל עניני ה אומה באמת . 
verb pronoun noun-f-s noun-f-s adjective prep properName punctuation conj preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def adjective verb noun-m-p def noun-m-p shel-preposition quantifier def noun-f-p def adjective shel-preposition def adjective punctuation def adjective prep noun-m-s def noun-f-s adverb punctuation 
כי שורש כל חיים ו כל טוב הוא ב נשמת ה צדיקים ה עליונים , ה עומדים למעלה מ כל ה ענינים ה קטנים ה ממלאים את לב רוב בני אדם ב תדירות , ו בחביון רוחם זרועי ה אידיאלים מתגדלים , ו מאצילתם הם מתפזרים אל כל רוח , ו נקלטים כל זרע למינהו ב מקום ש הוא ראוי להיות נקלט ו לעשות צמח , ו היה צמח ד' ל ה גאון ו ל תפארת ל ה שאר עמו . 
conjunction noun-m-s quantifier noun-m-p conj quantifier adverb pronoun prep noun-f-s def noun-m-p def adjective punctuation def participle adverb prep quantifier def noun-m-p def adjective def participle at-preposition noun-m-s noun-m-s noun-m-p noun-m-s prep noun-f-s punctuation conj preposition noun-f-s participle def noun-m-p verb punctuation conj participle pronoun verb preposition quantifier noun-f-s punctuation conj verb quantifier noun-m-s verb prep noun-m-s sub pronoun modal copula verb conj verb noun-m-s punctuation conj copula noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-s conj prep properName prep def noun-m-s preposition punctuation 
ה מחשבה ה סודית של העלאת ה ניצוצות , מתאחדת היא עם ה תוכן של אחדות ה הויה , ה מתגבר ו עולה , עד ש הוא קובע את ה אופי ה מוסרי של ה אדם על פיו , ו נעשה ה דבר מחוור , ש כל מה ש נוגע ב דרך ישרה או אי ישרה ל אדם , ה כל הוא עצם מ עצמיותו , ו ה כל עולה או יורד עמו . 
def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation verb pronoun preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation def participle conj verb punctuation preposition sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s preposition noun-m-s punctuation conj verb def noun-m-s verb punctuation sub quantifier interrogative sub verb prep noun-f-s adjective conjunction wPrefix adjective prep noun-m-s punctuation def quantifier pronoun noun-m-s prep noun-f-s punctuation conj def quantifier verb conjunction verb preposition punctuation 
על פי ה מחשבה ה גדולה של אחדות ה הויה , בטלה היא ה שאלה של אהבת עצמו , שאלה ש מ וה ל ראשית החטאת , ו אלה ל יסוד ה מוסר . 
preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-f-s copula def noun-f-s shel-preposition noun-f-s pronoun punctuation noun-f-s prep sub noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
לא יש כי אם אהבת ה כל , ש היא באמת ה אהבה ה עצמית ה נאורה ו ה עליונה . 
negation modal conjunction conjunction noun-f-s def quantifier punctuation sub pronoun adverb def noun-f-s def adjective def adjective conj def adjective punctuation 
ו ה אהבה ה עצמית ה מזויפת , ה אוהבת את ה ניצוץ ה קטן ה מתראה ל עינים ה טרוטות , ו שונאת את ה עצמיות ה מחוורת , הרי היא סמיות עינים , ש אינה פחות כ ה סל מאשר היא רשע . 
conj def noun-f-s def adjective def participle punctuation def participle at-preposition def noun-m-s def adjective def participle prep noun-m-s def noun-f-p punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s def participle punctuation conjunction pronoun noun-f-p noun-f-p punctuation sub verb adverb prep def noun-m-s conjunction pronoun noun-m-s punctuation 
כמה מדריגות ישנן ב העלאת ה ניצוצות , ו כל אחת מהן קובעת את השפעה ה מוסרית ה גדולה , ו ערכה ה תרבותי ב ה עולם . 
quantifier noun-m-p verb prep noun-f-s def noun-m-p punctuation conj quantifier numeral interrogative verb at-preposition noun-f-s def adjective def adjective punctuation conj noun-m-s def adjective prep def noun-m-s punctuation 
בכלל , כל כח מתפתח , ו כל כשרון מתעלה , הרי הוא מצטרף ל עילויה של ה הויה . 
adverb punctuation quantifier noun-m-p verb punctuation conj quantifier noun-m-s verb punctuation conjunction pronoun verb prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation 
ו ב שעה ש ה ספק ו ה פיסימיות יכולים לחדור לתוך ה לב , לאמר על כל מעשה אשר יעשה ה אדם כי ה כל ה בל , לא יוכל ערך ה כלל ו ה נצח ל היות מתבטל מש יגובו ו ערך הערצתו , כל מה ש מתברר ל אדם , כי אמתת ה עצמיות , ש היא נקודת ה אהבה , ו ה כח ה דוחף ל חיים ו ל ה כל מעשה ו כשרון , היא דוקא ב ה כל , ו ה כל היא ה עצמיות ה פרטית היותר מ חוורה , ש כל עמל ה חכמה ו ה מוסר אינם כי אם לברר את ה בירור ה פשוט ה זה , ה מבורר ל ה צדיקים ו ל ישרי לב , ו סמוי מן ה עין של נעוי לב ו רשעים , ה כל לפי מ דת ה רשעה ו ה סכלות ש הם כרוכים אחריהן . 
conj prep noun-f-s sub def noun-m-s conj def adjective modal verb preposition def noun-m-s punctuation verb preposition quantifier noun-m-s conjunction verb def noun-m-s conjunction def quantifier def negation punctuation negation modal noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s prep noun-m-s participle temp verb conj verb noun-f-s punctuation quantifier interrogative sub participle prep noun-m-s punctuation conjunction verb def adjective punctuation sub copula noun-f-s def noun-f-s punctuation conj def noun-m-p def participle prep properName conj prep def quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation copula adverb prep def quantifier punctuation conj def quantifier copula def adjective def adjective verb prep properName punctuation sub quantifier verb def noun-f-s conj def noun-m-s copula conjunction conjunction verb at-preposition def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation def participle prep def noun-m-p conj prep noun-m-p properName punctuation conj adjective preposition def noun-f-s shel-preposition properName properName conj adjective punctuation def quantifier preposition prep noun-f-s def adjective conj def noun-f-s sub copula adjective preposition punctuation 
מובן ה דבר , ש כל מחשבה אידיאלית , ש היא חשובה יותר מ ה גסות ה חמרנית , כבר יש בה משום העלאת אור ה חיים , ו ה כח ה משתמש ב ה עולם ל פתחה , לקיימה ו להחזיקה , כל ה שימושים שלו עולים עמו , ו כבר הם נוסעים ל צד ה עילוי ב מהלך ה הויה ה כללית . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation sub quantifier noun-f-s adjective punctuation sub pronoun adjective adverb prep def noun-f-s def noun-f-p punctuation adverb existential preposition conjunction noun-f-s noun-m-s def noun-m-p punctuation conj def noun-m-p def noun-m-s prep def noun-m-s prep noun-m-s punctuation verb conj verb punctuation quantifier def noun-m-p shel-preposition noun-m-p preposition punctuation conj adverb pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
אמנם , כל אידיאל מוגבל בדעתו של אדם , אינו כי אם כוכב אחד ב מערכת ה צבא ה עולמי ה גדול , הולך הוא ו נוסע , מתאגד הוא ל קבוצה , ש אין ספק ב לב הוגה ה דעת ה מפותחת , ש אידיאל ה אידיאלים , ש הוא כמוס ו מ סותר , יותר נשגב הוא מחלקיו , ו ב ה כל סתר חשכו מאיר הוא ב קוי אורו , ה מתנוצצים מתוך ה ערפל , את אור ה חיים , הרבה יותר מ ה גלוי של ה אור ה מועט ש מתראה ב ה אידיאל ה חלקי , ש בני אדם יכולים לשאת את דגלו ב הכרזות ו קולי קולות . 
adverb punctuation quantifier noun-m-s adjective verb shel-preposition properName punctuation copula conjunction conjunction noun-m-s numeral prep noun-f-s def noun-m-s def adjective def adjective punctuation participle copula conj participle punctuation participle copula prep noun-f-s punctuation sub negation noun-m-s prep properName participle def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-m-s def noun-m-p punctuation sub copula adjective conj prep participle punctuation adverb adjective copula noun-m-p punctuation conj prep def quantifier noun-m-s verb properName copula prep noun-m-p noun-f-s punctuation def participle preposition def noun-m-s punctuation at-preposition properName def noun-m-p punctuation adverb adverb prep def participle shel-preposition def noun-m-s def adjective sub participle prep def noun-m-s def adjective punctuation sub noun-m-p properName modal verb at-preposition noun-m-s prep noun-f-p conj participle noun-m-p punctuation 
ל ה עולם ישאר מפני זה נחלה ל בני אדם להיות אגודים ב ה אידיאל ה קיצוני , ה עליון ש ב ה עליון , מקור ה כל , ל אשתאבא ב גופא דמלכא קדישא . 
prep def noun-m-s verb preposition pronoun verb prep noun-m-p noun-m-s copula participle prep def noun-m-s def adjective punctuation def adjective prep sub def adjective punctuation noun-m-s def quantifier punctuation prep noun-f-p prep noun-m-s verb properName punctuation 
חלקי ד' אמרה נפשי , על כן אוחיל לו . 
noun-m-p noun-m-s verb adjective punctuation preposition conjunction properName preposition punctuation 
ו ה אמונה ה אלהית , ב עזה ו גדלה , תהיה ל עד נשמתה של כל ה התפתחות ה אנושית ו ה עולמית . 
conj def noun-f-s def adjective punctuation prep properName conj verb punctuation noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s shel-preposition quantifier def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
ו הגיונות ה גולמיים ש ב כל ה יקום , הם פרקי שירה ל מלך ה כבוד , ש כל ה מקשיב סוד ש יחם שר הוא עמם את שירתם , שירתו , ב כל עונג לבב . 
conj noun-m-p def adjective prep sub quantifier def noun-m-s punctuation pronoun noun-m-p noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation sub quantifier def participle noun-m-s sub verb noun-m-s pronoun preposition at-preposition noun-f-s punctuation verb punctuation prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו יש לפי זה עליה כוללת . 
conj existential preposition pronoun noun-f-s verb punctuation 
קביעות ה חפץ ה אידיאלי ה מקודש , לפי עצמת זרמו , הרי הוא מושך עמו לצד מעלה כל ניצוץ ו כל נטף ה מתמזג עמו , ו אפילו ה נכנס ב גבול מגעו , לפי ה ערכים של חוקי המשיכה ה עצמית , ו ה רצון ה פרטי , ה מתגלה מתוך חביון ה כלל , אשר מ סוד ישרים , בא כל אציל דעת לסכם את כל רגשות חייו , ו כל נטיותיו ה טבעיות ה גמורות , ה כל לצד ה עליה ה אלהית . 
noun-f-p def noun-m-s def adjective def participle punctuation preposition noun-f-s verb punctuation interjection copula adjective preposition preposition verb quantifier noun-m-s conj quantifier noun-m-s def participle preposition punctuation conj conjunction def participle prep noun-m-s noun-m-s punctuation preposition def noun-m-p shel-preposition noun-m-p verb def noun-f-s punctuation conj def noun-m-s def adjective punctuation def participle preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction prep noun-m-s noun-m-p punctuation verb quantifier verb noun-f-s noun-m-s at-preposition quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation conj quantifier noun-f-p def adjective def adjective punctuation def quantifier preposition def noun-f-s def noun-f-p punctuation 
זאת היא מחשבת ה קודש של ה נגשים אל ד' , בעלי ה נשמות ה אציליות . 
pronoun pronoun noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def participle preposition noun-m-s punctuation noun-m-p def noun-f-p def adjective punctuation 
ב כל מין ו סוג יש קטנות ו גדלות . 
prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s existential noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו יש גדול מאד ב מין אחד , אבל כללות ה מין הוא קטן לגבי מין ה גדול ממנו . 
conj noun-m-s adjective adverb prep noun-m-s numeral punctuation conjunction noun-f-s def noun-m-s pronoun adjective preposition noun-m-s def adjective preposition punctuation 
ו יש קטן מ מין גדול , ש הוא מצדו ודאי קטן ב לא ערך לגבי ה גדול מ מין ה קטן , ו מ כל מקום ב תוכיותו גדלות גנוזה ב כח . 
conj noun-m-s adjective prep noun-m-s adjective punctuation sub pronoun noun-m-s adverb adjective prep negation noun-m-s preposition def adjective prep noun-m-s def adjective punctuation conj prep quantifier noun-m-s prep noun-f-p noun-f-s adjective prep noun-m-p punctuation 
ו זה נוהג ב נשמות לא פחות מבגופים . 
conj pronoun verb prep noun-f-p negation adverb verb punctuation 
כל ה מעלות ה גדולות , ש הננו חרדים מאד ל גשת עליהן , מפני ש רואים אנו ש ראשונים ש היו גדולי עולם חרדו מ הן , יש לדקדק עדיין שמא אנו הננו עולים עליהם לא מצד אישיותנו ה נשמתית אלא מצד מיניותה . 
quantifier def noun-f-p def adjective punctuation sub copula noun-m-p adverb prep noun-f-s preposition punctuation conjunction sub verb pronoun sub noun-m-p sub copula adjective noun-m-s verb prep pronoun punctuation existential verb adverb conjunction pronoun copula noun-m-p preposition negation preposition noun-f-s def adjective conjunction preposition noun-f-s punctuation 
ו יש ש ה דבקות ה אלהית ה עליונה , ש היא תפארת כל ה יקום , נתבעת מ בני דורנו , ו היא מתקבלת אצלם ב צורה חשובה ו רעננה , גם ב תוכן כ זה , ה עסקנות ה עולמית , ו התרחבות שיח ו שיג של דרך ארץ . 
conj existential sub def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s quantifier def noun-m-s punctuation verb prep noun-m-p noun-m-s punctuation conj pronoun verb preposition prep noun-f-s adjective conj properName punctuation conjunction prep noun-m-s prep pronoun punctuation def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s punctuation 
אף על פי ש כתב על זה , ש ל דרגה זו אין איש כ יוצא בו יכול להדריך , כי אינה מדריגת כל ה נביאים , כי אם דרגת משה ו ה אבות , אל נבהל מ זה . 
conjunction preposition noun-m-s sub verb preposition pronoun punctuation prep sub noun-f-s pronoun existential noun-m-s prep noun-m-s preposition modal verb punctuation conjunction copula verb quantifier def noun-m-p punctuation conjunction conjunction noun-f-s properName conj def noun-m-p punctuation negation verb prep pronoun punctuation 
יוכל היות , ו בודאי כן הוא , ש ה דבקות ה אלהית שלנו , ה מתפשטת גם ב ה מעשים ה חומריים ו ה קולטוריים , היא רק ניצוץ דק ו קלוש מאד , ו ה אורה ה עליונה של ה דבקות ה אלהית ש התנה ל ה מודרכים על ידו ש תהיה שורה רק ב שעת תורה , תפילה , מצוה ו עבודה , ו זמני התבודדות מיוחדים , היא יותר ו יותר עליונה ו שלמה , ש אין ה ציור שלנו תופסה . 
modal noun-m-s punctuation conj adverb conjunction pronoun punctuation sub def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation def participle conjunction prep def noun-m-p def adjective conj def noun-f-p punctuation pronoun conjunction noun-m-s adjective conj adjective adverb punctuation conj def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective sub verb prep def participle preposition noun-f-s sub copula noun-f-s conjunction prep noun-f-s noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj noun-m-p noun-f-s adjective punctuation pronoun adverb conj adverb adjective conj adjective punctuation sub existential def noun-m-s shel-preposition participle punctuation 
מ כל מקום לא דבר ריק הוא מה ש אנו קרואים ל דבקות תדירית , ו מה ש ה סגנון הרזי , ש הולך ו מתפרש יותר ו יותר ב ה דורות ה מאוחרים , עושה את ה תוכן ה אלהי ה זה יותר שוה ל כל נפש , ו מה ש ה תכסיס ה מדעי ש ב ה עולם , ה שואף ל ה גדולות , ו רוח ה תעשיה ו ה מסחר ה עשוי ל בלי חת , ה נותן ל בני דורותינו תכונות של ה תחרות , ו חפץ של עליות רוממות , הם הם ה עוזרים להכניס תכונה זו ב שדרות היותר רוחניות ו יותר תמימות . 
prep quantifier noun-m-s negation noun-m-s adjective pronoun interrogative sub pronoun adjective prep noun-f-s adjective punctuation conj interrogative sub def noun-m-s verb punctuation sub verb conj verb adverb conj adverb prep def noun-m-p def adjective punctuation verb at-preposition def noun-m-s def adjective def pronoun adverb adjective prep quantifier noun-f-s punctuation conj interrogative sub def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s punctuation def participle prep def noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective prep noun-m-p noun-m-s punctuation def participle prep noun-m-p noun-m-p noun-f-p shel-preposition def noun-f-s punctuation conj noun-m-s shel-preposition noun-f-p noun-f-s punctuation pronoun pronoun def noun-m-p verb noun-f-s pronoun prep noun-f-p verb noun-f-s conj adverb noun-f-s punctuation 
ו עם זה לא נעלמה ממנו גדולתם של ה ראשונים , ו אפיסתנו לעומתם , ו אנו אומרים , אם ה ראשונים כ ה מלאכים אנו כ בני אדם . 
conj preposition pronoun negation verb preposition noun-f-s shel-preposition def noun-m-p punctuation conj noun-f-s preposition punctuation conj pronoun verb punctuation conjunction def noun-m-p prep def noun-m-p pronoun prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
אבל ה אם על מלאכים עצמם , עם כל הודאתנו ב תקפם ו חוסן קדושתם , גדלם ו אימתם , ו גובה להם ו יראה להם , ו כי עליהם עצמם אין אנו באים ב כח ה סוד , ו ה אגדה בכלל , להתגדר ו לומר , ש מה ש לא יוכלו להגיע אליו עם כל כבודם , אנו מגיעים אליו עם כל שפלותנו ? 
conjunction def noun-f-s preposition noun-m-p pronoun punctuation preposition quantifier noun-f-s prep noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation noun-m-p conj noun-f-s punctuation conj noun-m-s preposition conj verb preposition punctuation conj conjunction preposition pronoun negation pronoun verb prep noun-m-p def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s adverb punctuation verb conj verb punctuation sub interrogative sub negation modal verb preposition preposition quantifier noun-m-s punctuation pronoun verb preposition preposition quantifier noun-f-s punctuation 
ה חשבונות שונים הם . 
def noun-m-p adjective pronoun punctuation 
יש לנו עילוי של הליכה ו של בחירה , של התקבצות ה דרגות ה שונות ב חטיבה אחת , לגבי מעמד של עמידה , של הכרח , של טפוסיות מיוחדה ל מקצוע אחד , ש אנו מרשמים את ה מלאכים . 
existential verb noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj shel-preposition noun-f-s punctuation shel-preposition noun-f-s def noun-f-p def adjective prep noun-f-s numeral punctuation preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation shel-preposition noun-m-s punctuation shel-preposition participle adjective prep noun-m-s numeral punctuation sub pronoun noun-m-p at-preposition def noun-m-p punctuation 
אבל על כל פנים ה חשבון מתמצה , ש ה השתפלות שלנו לעומתם לא תבטלנו מ שאיפות רוממות ערך , ו דליגה על גביהם , נגד ה אליליות ה רוחנית , ש הרבתה לה אלילים מ כל דרי מעלה . 
conjunction preposition quantifier noun-m-s def noun-m-s verb punctuation sub def noun-f-s shel-preposition preposition negation verb prep noun-f-p noun-f-s noun-m-s punctuation conj adverb preposition noun-m-p punctuation preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub verb preposition noun-m-p prep quantifier participle noun-f-s punctuation 
ו אנו הננו עולים ב גאותנו ו אומרים , מי לי בשמים . 
conj pronoun copula noun-m-p prep noun-f-s conj verb punctuation interrogative preposition noun-m-p punctuation 
רק ה אמת ה מוחלטה , רק ה גודל ל בדו , רק ה מקוריות ב עצמה , רק עז אלהים , דורשים אנו ו נדרוש . 
conjunction def noun-f-s def participle punctuation conjunction def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conjunction def adjective prep noun-f-s punctuation conjunction adjective noun-f-p punctuation verb pronoun conj verb punctuation 
כמו כן ב חשבונות אחרים לא יעכבונו ראשונים . 
conjunction conjunction prep noun-m-p adjective negation verb noun-m-p punctuation 
אם אנו באים ל מגמה , ש מסיבות נמנעה מהם , בין ש היא ש כלית בין ש היא מוסרית , אמונית או לאומית , ו כ בודם וגדלם , ו מיעוט ערכנו ו קטננו , במקומו מונח , אבל לא נפסוק מ שום כך מ כל שאיפת עליה ש רוחנו הומה אליה , ו ש יד ה זמן מורה אותנו ש הננו יכולים לתופסה . 
conjunction pronoun adjective prep noun-f-s punctuation sub noun-f-p verb preposition punctuation preposition sub copula sub noun-f-s preposition sub copula adjective punctuation noun-f-s conjunction adjective punctuation conj prep participle properName punctuation conj noun-m-s noun-m-s conj participle punctuation preposition noun-m-s punctuation conjunction negation verb prep quantifier pronoun prep quantifier noun-f-s noun-m-p sub verb participle noun-m-p punctuation conj sub noun-f-s def noun-m-s noun-m-s at-preposition sub copula modal verb punctuation 
שם ד' אנו קוראים ב התגלות ה חיים ו ה רוח ש ב כל דור ו דור , ו פגם ה כתוב כבודו של צדיק ב ה קבר מפני כבודו של צדיק חי . 
noun-m-s noun-m-s pronoun verb prep noun-f-s def noun-m-p conj def noun-f-s prep sub quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s noun-m-s shel-preposition properName prep def noun-m-s preposition noun-m-s shel-preposition properName adjective punctuation 
ו עם זה הרינו מתאחדים עם גדולת ה אבות . 
conj preposition pronoun verb verb preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation 
ביחוד ה דברים אמורים ב יחש ל כל הדרכה ש באה מחקר לב , אפילו חקר לבב של גדולים חקרי לב . 
adverb def noun-m-p adjective prep noun-m-s prep quantifier noun-f-s sub verb noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s noun-m-s shel-preposition adjective noun-m-p noun-m-s punctuation 
ה דברים של אבות ה עולם , ש באו ב ה מסורת ו מורשה , באמת חותם ה שלמות ה אלהית טבוע עליהם , ו לעולם אין אנו צריכים כלל לזוז מהם . 
def noun-m-p shel-preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation sub verb prep def noun-f-s conj adjective punctuation adverb noun-m-s def noun-f-s def adjective adjective preposition punctuation conj adverb existential pronoun modal adverb verb preposition punctuation 
זאת היא ה סיסמה ה מבדלת בין עצמיותה של תורה ש בעל פה , ש ה אומה יודעת לעשותה עיקר קבוע , ו בין דברי חכמים ו סופרים פרטיים ש ב כל ה דורות ו ה זמנים . 
pronoun pronoun def noun-f-s def participle preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s sub verb adverb punctuation sub def noun-f-s verb adverb noun-m-s adjective punctuation conj preposition noun-m-p noun-m-p conj noun-m-p adjective prep sub quantifier def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation 
כל ה כעסנות ש ב ה עולם ה באה מצד הדרכה ב ה מוסר , ב אמונה , ב דיעות ו ב מעשים , ו כל ה חסרונות ה מוכרחות ש אי ה סבלנות ו ה קנאות עושה ב ה עולם , אף על פי ש הרבה חלקים מהם הם מלאים קדושה גדולה , ו באים גם כן מ חסידות חשובה ו טהרת לבב , מ כל מקום אין זה מונע מ להתחשב עם ה צד ה חסרוני ש בהם . 
quantifier def noun-f-s prep sub def noun-m-s def adjective preposition noun-f-s prep def noun-m-s punctuation prep properName punctuation prep noun-f-p conj prep noun-m-p punctuation conj quantifier def noun-m-p def participle sub noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s verb prep def noun-m-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub quantifier noun-m-p preposition pronoun verb noun-f-s adjective punctuation conj verb conjunction conjunction prep noun-f-s adjective conj noun-f-s noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s existential pronoun verb prep verb preposition def noun-m-s def adjective sub preposition punctuation 
ו סוף כל סוף ה דבר מוכרח להיות מתוקן , ו כל ה מבוקש של ה קדושה היותר עליונה יבוא ל ה עולם ב דרך שלום , ו הדרכה מלאה נחת , ש לוה ו כבוד . 
conj noun-m-s quantifier noun-m-s def noun-m-s modal copula adjective punctuation conj quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s verb adjective verb prep def noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s adjective verb punctuation sub verb conj noun-m-s punctuation 
שורש כל זה הוא חטא מי מריבה , ו כעסו של משה , אמירת שמעו נא ה מורים ש הביאה הכאת ה סלע , ב מקום ש היה ראוי להיות ה רצון ו ה פיוס ו ה דיבור . 
noun-m-s quantifier pronoun pronoun noun-m-s noun-m-p noun-f-s punctuation conj noun-m-s shel-preposition properName punctuation noun-f-s verb interjection def noun-m-p sub verb noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s sub copula modal copula def noun-m-s conj def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ו ב תוכן ה הופעה של הדרכה של אמונה , ו של דיוקי תורה , נתערב בשביל כל כח ה קפדנות , עד ש ה אב ו בנו , ה רב ו תלמידו , ש הם יושבים ב שער אחד ו עוסקים ב ה תורה , נעשים כ אויבים זה ל זה . 
conj prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-f-s shel-preposition properName punctuation conj shel-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation verb preposition quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation preposition sub def noun-m-s conj noun-m-s punctuation def noun-m-s conj noun-m-s punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s numeral conj verb prep def noun-f-s punctuation verb prep noun-m-p pronoun prep pronoun punctuation 
ו אם ש מ כל מקום את והב ב סופה כתיב , ו אהבה ב סופה , אבל אין ה רושם של ה איבה ה ארעית הולך לגמרי ב לא שום הפסד . 
conj conjunction prep sub quantifier noun-m-s at-preposition noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s prep noun-m-s punctuation conjunction negation def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective verb adverb prep negation quantifier noun-m-s punctuation 
תורת חסד היא תורה דלעילא , תורת ה סוד ה מתגלה ל ישרים על פי אליהו ב יסודה , בהתבסמו כבר ו הרי הוא מוכן ל שליחותו לבשר שלום , לעשות שלום ב ה עולם ו להשוות את ה מחלוקת , ל ה קרב ו לא לרחק . 
noun-f-s noun-m-s copula noun-f-s adjective punctuation noun-f-s def noun-m-s def participle prep noun-m-p preposition noun-m-s properName prep noun-m-s punctuation verb adverb conj conjunction pronoun verb prep noun-f-s verb noun-m-s punctuation verb noun-m-s prep def noun-m-s conj verb at-preposition def noun-f-s punctuation prep def noun-m-s conj negation verb punctuation 
ו הוא בעצמו תוכן פתיחת ה פה של משה רבינו , ש ישוב ל דבר אל ה סלע במקום ה הכאה ש עברה , ו גילויה של תורת חסד בהתפרשה ב רחבה על ידי תלמידי חכמים ב דורות אחרונים , אינון דאתיין מסיטריה דמשה , ו על ידה יוחל אור של סוכת שלום ל היות הולך ו נפרש על ישראל ו על ירושלים , ו על כל המון לאומים , אשר יבואו מ רחוק מ אפסי ארץ לשם ד' צבאות אלהי ישראל , ה מלך ש ה שלום שלו . 
conj copula adverb verb noun-f-s def noun-m-s shel-preposition properName noun-m-s punctuation sub verb prep noun-m-s negation def noun-m-s preposition def noun-f-s sub verb punctuation conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s verb prep noun-f-s preposition noun-f-p noun-m-p adjective prep properName adjective punctuation properName adverb properName properName punctuation conj preposition verb verb properName shel-preposition noun-f-s noun-m-s prep noun-m-s participle conj verb preposition properName conj preposition properName punctuation conj preposition quantifier quantifier noun-m-p punctuation conjunction verb prep adjective prep noun-m-p noun-f-s preposition numeral noun-m-p properName properName punctuation def noun-m-s sub def noun-m-s shel-preposition punctuation 
ו כל אותו ה עומק ו ה דיוק , אותה אש ה נשמה , אשר יצאה להאיר ו ל חמם על ידי כחה של הצטרפות ריתחא דאורייתא , של ה לא כה דברי כ אש נאם ד' , יצא אל ה פועל , אחרי ש כבר שמשו כל אלה ה תוצאות ה טובות ש יצאו מ זה ה דרך , ונסתגלו ב אומה ב עומק נשמתה , ו כבר סבלה היא ו כל ה עולם כולו הרבה מרתיחת אש קודש זו , יבוא ב אחרית ה ימים ב ה יתר ש את על ידי התפשטותה של גבורה רוחנית עליונה , מלאה עדינות של שלום ושלות ה שקט . 
conj quantifier quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction verb verb conj prep noun-m-s preposition noun-f-p verb shel-preposition noun-f-s properName properName punctuation shel-preposition def negation adverb verb prep noun-f-s verb numeral punctuation verb negation def noun-m-s punctuation preposition sub adverb noun-f-s quantifier pronoun def noun-f-p def adjective sub verb prep pronoun def noun-f-s punctuation verb prep noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj adverb verb copula conj quantifier def noun-m-s quantifier adverb participle noun-f-s noun-m-s pronoun punctuation noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-p prep def quantifier sub pronoun preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective adjective punctuation verb adjective shel-preposition noun-m-s verb def noun-m-s punctuation 
ו דבר שלום ל ה גויים , ו הוכיח ב ה מישור ל ענוי ארץ . 
conj noun-m-s noun-m-s prep def noun-m-p punctuation conj verb prep def noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו ניצוץ אור שלום זה הולך הוא ו מוכרח לבוא ביחד עם אותו ה ניצוץ של קץ ה מגולה אשר ל שיבת ציון ו ב נינה . 
conj noun-m-s noun-m-s noun-m-s pronoun verb pronoun conj modal verb adverb preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def participle verb prep noun-f-s properName conj prep properName punctuation 
ה הכרות ה פנימיות ש ב ה נשמה הולכות ו מתחזקות בקרבה , כש יפנו לפניה את ה דרך מ אבני ה מכשולים , ש הם ה מחשבות ה רעות , ה מדות ו ה מעשים ה מקולקלים . 
def noun-f-p def adjective prep sub def noun-f-s verb conj verb preposition punctuation temp verb preposition at-preposition def noun-f-s prep noun-f-p def noun-m-p punctuation sub pronoun def noun-f-p def adjective punctuation def adjective conj def noun-m-p def participle punctuation 
מתרוממת מ עצמה היא הנשמה אל חשקה ה עליון , להיות טובה ו ישרה , מוכנת ב טהרתה ל טוהר ה מוסר , ל קרבת אלהים , ו עדינות ה רוח , ל אהבת ה בריות , הצדקה , ה חסד ו ה מישרים . 
verb prep noun-f-s pronoun noun-f-s preposition noun-m-s def adjective punctuation copula adjective conj adjective punctuation adjective prep noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-f-p punctuation conj noun-f-s def noun-f-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-p punctuation noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def participle punctuation 
ה עבודות ה מעשיות ו ה רוחניות , ה תורה ו ה מצוה , ה חינוך ו ה הרגל ה טוב , אינם כי אם תכנים כ אלה , ש ה מכשולים מתפנים על ידם . 
def noun-f-p def adjective conj def adjective punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective punctuation copula conjunction noun-f-s noun-m-p prep pronoun punctuation sub def noun-m-p verb preposition noun-f-s punctuation 
ו התנוצצות ה אורה ה עצמית מתחילה לחיות את חייה , כ בקיעת ה שמש מתוך ה עננים . 
conj noun-f-s def noun-f-s def adjective verb verb at-preposition noun-m-p punctuation prep noun-f-s def noun-f-s preposition def noun-m-p punctuation 
התרוממותה הזיכוכית של ה נשמה , מביאה היא ל קדושה היותר עליונה , סוקרת היא את תמצית ה טהרה ב נקודתה היותר בהירה , מאוחדת היא עם פנימיותה של ה הויה כולה , ש היא מחיה גם את חיצוניותה . 
noun-f-s verb shel-preposition def noun-f-s punctuation verb pronoun prep noun-f-s verb adjective punctuation verb pronoun at-preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s verb properName punctuation adjective copula preposition noun-f-s shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation sub pronoun verb conjunction at-preposition noun-f-s punctuation 
על כן היא קרובה ל הארת רוח ה קודש , ש כל רזי עולם מתגלים לה . 
preposition conjunction pronoun adjective prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation sub quantifier noun-m-p noun-m-s verb preposition punctuation 
מתחיל ה דבר ה גדול ה זה ב טיפין טיפין , אבל כש הולכים ו עולים , כש ה גבורה ה אלהית , ב רום קדושת טהרתה , מתגברת על ידי ה חפץ ה טוב של ה אדם , של ה יחיד ו של ה ציבור , הרי היא פורצת את ה קירות הסותמות , ה טיפים מתחילים ל היות זוחלין ו מ קלחים , ו ה קילוח הולך ו מתגבר ו נעשה זורם , ו ה זרם ל אפיק נחלים , ו ל המון מים רבים , כ קול שדי ב דברו , קול המולה כ קול מחנה . 
verb def noun-m-s def adjective def pronoun prep noun-f-p noun-f-p punctuation conjunction temp participle conj noun-m-p punctuation temp def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-s noun-f-s noun-f-s punctuation verb preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation shel-preposition def adjective conj shel-preposition def noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb at-preposition def noun-m-p participle punctuation def noun-m-p verb prep noun-m-s properName conj prep noun-m-p punctuation conj def noun-m-s verb conj verb conj verb verb punctuation conj def noun-m-s prep properName noun-m-p punctuation conj prep quantifier noun-m-p adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s punctuation noun-m-s noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
מ ה הכרות ה פנימיות ה מתעוררות ו עולות ב לבם של צדיקי ה דורות , נשמתם מ תעלה , ו אורה מתגדל , ו עם גדולת אורה ו התגברותו , מתגדלת היא ה אורה ה פנימית של כל ה נשמות כולן . 
prep def noun-f-p def adjective def participle conj verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-m-p punctuation noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj properName verb punctuation conj preposition noun-f-s properName conj noun-f-s punctuation verb pronoun def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-f-p quantifier punctuation 
ה קשר הנשמתי של כל ישראל , ש יש הרבה צינורות מ קלחים זיו חיים מ אחד לחבירו , ו למעלה למעלה ישנה אחדות גמורה ב צרור ה חיים השרשי ש להם , פועל הוא ש ה עליה ה אורית בוקעת היא על ידי הארתם של צדיקים ב כל ה נשמות כולן , בין ש הם מרגישים אותה ה תוספת ה רוחנית , בין ש אין מרגישים אותה . 
def noun-m-s verb shel-preposition quantifier properName punctuation sub existential quantifier noun-m-p prep properName properName noun-m-p prep numeral adjective punctuation conj adverb adverb verb noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-m-p properName sub preposition punctuation verb pronoun sub def noun-f-s def adjective verb pronoun preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-m-p prep quantifier def noun-f-p quantifier punctuation preposition sub pronoun verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation preposition sub negation verb at-preposition punctuation 
מובן ה דבר , ש ה קישור ה נפשי ש על ידי ה חבה , ה אמון , ה כבוד , ו ה דבקות ה מעשית , חשק ה השתוות ו חמדת ה התבסמות , פותח את ה צינורות ה רוחניים יותר ו יותר , ו מחזק את ה קשר ה עצמי השרשי יותר , ו ה התעלות עוברת ב בהירות ו ב פעולה נפלאה מ אישיות יחידית גדולה על ה כלל כולו , ה סמוך סמוך יותר , ו ה מקושר ביותר לפי ערכו כך הוא עילויו . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation sub def noun-m-s def adjective sub preposition noun-f-p def participle punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-m-p def adjective adverb conj adverb punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s def adjective properName adverb punctuation conj def noun-f-s verb prep noun-f-s conj prep noun-f-s adjective prep noun-f-s adjective adjective preposition def noun-m-s quantifier punctuation def participle adjective adverb punctuation conj def participle adverb preposition noun-m-s adverb pronoun noun-m-s punctuation 
אבל עיקר חטיבתה של ה התעלות באה היא גם מעצמה , ו מ תוספת על ידי עומק ה חפץ של ה צדיקים עצמם , ש ה הטבה ה מוחלטת , ו הארת ה כל , היא נקודת חשקם . 
conjunction noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-f-s verb pronoun conjunction noun-f-s punctuation conj prep noun-f-s preposition noun-f-p noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p pronoun punctuation sub def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-s def quantifier punctuation pronoun noun-f-s noun-m-s punctuation 
ו מ קשר ה נקודה ש ב כנסת ישראל , יוצאת אורה גם על כל ה נשמה , ו על כל רוח ו נפש , ו ה אחדות ה פנימית מאירה ל כל צלם אלהים של כללות ה אדם , ו ל ה אחדות ה כללית של חיי ה חיים , ו יסוד ה חיים ה עלומים ש ב כל ה שדרות . 
conj prep noun-m-s def noun-f-s prep sub noun-f-s properName punctuation verb properName conjunction preposition quantifier def noun-f-s punctuation conj preposition quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def adjective verb prep quantifier noun-m-s noun-f-p shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj prep def noun-f-p def adjective shel-preposition noun-m-p def noun-m-p punctuation conj noun-m-s def noun-m-p def adjective prep sub quantifier def noun-f-p punctuation 
ש ה הכרה ה פנימית ה עליונה , ש מתנשאת ב תוכן ה לב של חסידי עליון , ה גבורים ה טהורים , מעלה היא הכל , ו מדשנת את ה כל ב עדינות ו ב ברכת שלום ו מעוז של קדושת ה קיום ב ה קישור ה טוב ה מוחלט . 
sub def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub verb prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective punctuation def noun-m-p def adjective punctuation noun-f-s copula verb punctuation conj verb at-preposition def quantifier prep noun-f-s conj prep noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s prep def noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
ו ה שמרים הולכים ו יורדים , ו שמרי ה שמרים הולכים ו כלים . 
conj def noun-m-p verb conj verb punctuation conj noun-m-p def noun-m-p verb conj noun-m-p punctuation 
ו ה אור ה טהור של ה חיים ה טהורים , נושאי ה יושר , ה סידור , ה צדק , ה חכמה , ה תרבות , ה דרך ארץ , ה ידידות , ה בריאות , ה נקיון , ה נצחיות , ה קדושה , ה אהבה , ה אמונה ו ה ברכה , ו כל ענפיהם ה טובים ו ה משובחים , הם הולכים ו מתעלים . 
conj def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation noun-m-p def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation pronoun verb conj verb punctuation 
ו ל קשר עליון של עבודת קודש זאת , ש הוא מעין ה הולך ו מתגבר , הולך ו מתברך , ב המוני ה מונים של ידיעות , הכרות , ה רגשות , זמירות ו שירות , עז ו חיים , צהלה ו חדוה , גבורה ו תפארת , חידוש רוח ו נפש , התנוצצות זיו ו הוד של נשמה , הגבה למעלה למעלה , הולכים צדיקים נבוני לב ו מתקשרים ב כל עת ו ב כל רגע ב עבודת קדשם , המחשבית , ה הרגשית , ה מלולית ו ה מעשית . 
conj prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-s pronoun punctuation sub pronoun noun-m-s def participle conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep noun-m-p def noun-m-p shel-preposition noun-f-p punctuation noun-f-p punctuation def noun-m-p punctuation noun-f-p conj noun-m-s punctuation adjective conj noun-m-p punctuation properName conj properName punctuation noun-f-s conj properName punctuation noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation noun-f-s properName conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation verb adverb adverb punctuation verb noun-m-p adjective noun-m-s conj verb prep quantifier noun-f-s conj prep quantifier noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s punctuation adverb punctuation def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation 
ו הם הולכים ו עולים , הולכים ו מתגברים . 
conj pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו כל מכשול אשר ימצא על דרכם , ה כל מתהפך ל טובתם ו שכלולם . 
conj quantifier noun-m-s conjunction verb preposition noun-f-s punctuation def quantifier verb prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
כי עם אבני ה שדה בריתך , ו חית ה שדה ה שלמה לך . 
conjunction preposition noun-f-p def noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-m-s def adjective verb punctuation 
ותגזר אמר ויקם לך , ו על דרכיך נגה אור . 
properName verb properName verb punctuation conj preposition noun-f-p verb noun-m-s punctuation 
יתן לך כ לבבך ו כל עצתך ימלא . 
verb verb prep noun-m-s conj quantifier noun-f-s verb punctuation 
מצד הבינה ה תשובה באה , ו ב רום מעלתה ה זדונות ה ווים ל זכיות , ו עליהם חיה יחיה . 
preposition verb def noun-f-s verb punctuation conj prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-p def noun-m-p prep noun-f-p punctuation conj preposition noun-f-s verb punctuation 
אמנם תשובה , ב כל אופן ו צורה ש היא , סובלת ב תחילתה מ חלישות ה רצון של ה חרטה ה קודמת , אלא ש אחר כך היא מתהפכת ל שמחה ו רוחב דעת של ה הכרה ה עליונה , של ה היפוך של ה זדונות ל זכיות . 
adverb noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s sub pronoun punctuation verb prep noun-f-s prep noun-f-p def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conjunction sub preposition pronoun pronoun verb prep noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation shel-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p prep noun-f-p punctuation 
יותר מ זה בא ה אור של ה חכמה , ש מעולם לא הוצרך להחלש על ידי מכאוב ה חרטה . 
adverb prep pronoun verb def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation sub adverb negation verb verb preposition noun-f-p noun-m-s def noun-f-s punctuation 
הוא מוצא כבר את ה זכיות מאירות כ נכון היום , ו חדות ד' מופיעה ב עליצותה ה מזהירה , ב לא שום מועקה של בושה ו קדרות , ש כבר נתלבן ה כל ב תחילה על ידי הופעתה של ה בינה ה נשמתית . 
pronoun verb adverb at-preposition def noun-f-p verb prep adjective adverb punctuation conj noun-f-s noun-m-s verb prep noun-f-s def adjective punctuation prep negation quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation sub adverb verb def quantifier prep noun-f-s preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
למעלה מ זה היא הופעת אור ה כתר ה כללי , ה סקירה ה עלומה ה מקירה כל עונג ו עדן , כל קדוש ו טוב , ה כוללת הכל ב ה אוצר קדשה . 
adverb prep pronoun pronoun noun-f-s noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective def participle quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation quantifier properName conj adverb punctuation def participle verb prep def noun-m-s verb punctuation 
אורה זו אינה משתמשת כלל ב הכנת ה חרטה של התחלת הארת ה בינה . 
properName pronoun copula verb adverb prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s def noun-f-s punctuation 
מתגלה ל אורה ש אין שום גרעון ו חושך כלל , אין כאן כי אם אור קדוש ו תפארת עליון , זיו חיים ונהורא מעליא . 
verb prep properName sub existential quantifier noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation negation adverb conjunction conjunction noun-m-s properName conj noun-f-s adjective punctuation properName properName properName verb punctuation 
למעלה מ ה בינה ה מפירה , ד' צבאות יעץ ו מי יפר , למעלה מ ה חכמה המתרת , רק כל טוב שופע ב אין שום מניעה , ו כל רע ו כ ה עור ש לול מ עיקרו מאז מעולם , כי באמת לא היה , לא הווה ו לא יהיה , כי אם אור ד' ו טובו . 
adverb prep def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s noun-m-p verb conj interrogative verb punctuation adverb prep def noun-f-s verb punctuation conjunction quantifier adverb verb prep negation quantifier noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-s conj prep def noun-m-s sub noun-m-s prep noun-m-s adverb adverb punctuation conjunction adverb negation copula punctuation negation noun-m-s conj negation copula punctuation conjunction conjunction noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
אם נזיר חוטא הוא , ו צריך כפרה מ שום ש ציער עצמו מן ה יין , ו ה אדם צריך ל תן דין ו חשבון על כל מה ש ראה ו לא נהנה ממנו , ו בשביל כך הוה ר' אלעזר מ צמית פריטי והוה זבין מ כל מין ו מין , קל ו חומר ש חטא גדול ו עצום הוא מי ש מ צער את חושיו ה רוחניים , את הרגשותיו ה עדינות ו את ש כ לו , ו מונע מהם אותה ה הרחבה ו הרגשת ה עונג ה עליון ו הנעים של ידיעות נחמדות ו של הרגשות עדינות . 
conjunction noun-m-s noun-m-s copula punctuation conj modal verb prep quantifier sub verb pronoun preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s modal prep noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s preposition quantifier interrogative sub verb conj negation verb preposition punctuation conj preposition pronoun verb properName properName prep noun-m-s noun-m-p properName properName prep quantifier quantifier conj quantifier punctuation modal conj noun-m-s sub noun-m-s adjective conj verb copula interrogative prep sub noun-m-s at-preposition noun-m-p def adjective punctuation at-preposition noun-f-p def adjective conj at-preposition prep sub noun-m-s punctuation conj adjective preposition at-preposition def noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-s def adjective conj verb shel-preposition noun-f-p adjective conj shel-preposition noun-f-p adjective punctuation 
ו כמו ש ה יסוד ב הנאות ה חושים הוא ש יהיו נערכות ב דרך תמים , ב התעלות מוסרית ו רוחנית , ב המשכה אל ה יושר ו ה צדק , אל ה מוסר ה טוב ו אל ה רחמים , בין כלפי ה עולם כולו בין כלפי עצמו , ו ב זה מ תכשרות ה הנאות ה כשרות כולן , כמו כן עולות הן ה הנאות ה רוחניות ב מעלתן על ידי ה זיכוך ה מוסרי היותר עליון . 
conj conjunction sub def noun-m-s prep noun-f-p def noun-m-p pronoun sub copula verb prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s adjective conj adjective punctuation prep noun-m-s preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation preposition def noun-m-s def adjective conj preposition def noun-m-p punctuation preposition preposition def noun-m-s quantifier preposition preposition pronoun punctuation conj prep pronoun prep adjective def noun-f-p def noun-f-s quantifier punctuation conjunction conjunction verb conjunction def noun-f-p def adjective prep noun-f-s preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective verb adjective punctuation 
ו כפי מדה ה עליונה של ה אמת ו ה טוב ה מבורר ב נשמה , ככה עולה הוא ו מתלהב ה אור הבהיר , ה תופס את כל ה אמת , ה טוב ו ה חסון , ה אזור ב אזירת ה גבורה ה עליונה , ו ממולא ב הוד תפארת ה מסולאה , ו על פיהם ה כל מתקדש , מתטהר , מש תגב ו מ תערץ , ו ה הארה ה עליונה משפיעה קרני הוד , ש על ידן כל חמדת ה ידיעות ו כל שפעת ה הרגשות בוקעות הן ו חודרות אל תוכיותה של ה נשמה ה עליונה , ל ה חיות רוח שפלים ו ל ה חיות לב נדכאים , גדולי הגיון ו טובי לב , אשר לאמת ו אמונה יגברו תמיד , ב אוצר מ לא של חכמה ו דעת , ש חוסן יראת אלהים אמת הוא מעוזם . 
conj conjunction noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s def participle prep noun-f-s punctuation adverb participle copula conj participle def noun-m-s verb punctuation def participle at-preposition quantifier def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conj participle prep properName properName def adjective punctuation conj preposition noun-m-s def quantifier participle punctuation verb punctuation temp properName conj prep noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def adjective participle properName properName punctuation sub preposition noun-f-s quantifier noun-f-s def noun-f-p conj quantifier noun-f-s def noun-f-p participle copula conj participle negation adverb shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation prep def participle noun-f-s adjective conj prep def participle properName adjective punctuation adjective noun-m-s conj noun-m-p properName punctuation conjunction verb conj properName verb adverb punctuation prep noun-m-s prep negation shel-preposition adjective conj noun-f-s punctuation sub participle noun-f-s noun-f-p noun-f-s copula noun-m-s punctuation 
מ שפע רוח ה קודש בוקעים ו זורמים פלגים גדולים , מלאים עונג ו נחת רוח של נעימות סגולות ה מצוות , ו חודרים ב נשמתם של צדיקים פנימה , ו ממלאים אותן גדולת עולמים . 
prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-s verb conj verb noun-m-p adjective punctuation verb noun-m-s conj verb noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-f-p def noun-f-p punctuation conj verb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p adverb punctuation conj verb at-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation 
ו מ זיו גדולה עליונה אלהית זו , חוזר הדר שירת קודש , מלאתי גבורה ו צהלה , על כל נשמה ב ישראל , ו על כל סעיפיה ו כל ה תלוי בה . 
conj prep noun-m-s adjective adjective adjective pronoun punctuation verb properName verb noun-m-s punctuation verb noun-f-s conj properName punctuation preposition quantifier noun-f-s prep properName punctuation conj preposition quantifier noun-m-p conj quantifier def participle preposition punctuation 
ו הוא הוא לשד ה חיים של אמונת אומן , ה פרוסה כ סוכת שלום על כל ה אומה כולה ל דורותיה , ה מחבבת ב חבת קודש את ה מצוות , ו שומרת אותן ב כל יקר ו חבה , ו מוסרת את נפשה עליהן ב כל עת ש חפצים כחות זרים ל בטלה מ הן . 
conj pronoun pronoun noun-m-s def noun-m-p shel-preposition noun-f-s properName punctuation def participle prep noun-f-s noun-m-s preposition quantifier def noun-f-s quantifier prep noun-m-p punctuation def participle prep participle noun-m-s at-preposition def noun-f-p punctuation conj verb at-preposition prep quantifier adjective conj verb punctuation conj verb at-preposition noun-f-s preposition prep quantifier noun-f-s sub verb noun-m-p adjective prep noun-f-s prep pronoun punctuation 
ו ה חבה מתפשטת על כל מצוה של תורה ו של סופרים , על תקנות ו על מנהגים ש יסודתם ב ה קודש , חדשים גם ישנים דודי צפנתי לך . 
conj def participle verb preposition quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s conj shel-preposition noun-m-p punctuation preposition noun-f-p conj preposition noun-m-p sub adjective prep def noun-m-s punctuation adjective conjunction adjective properName verb verb punctuation 
ו לפעמים מתוך ה נטיה ה טבעית , הולך זרם ה אהבה ו מתפשט יותר מ ה שיעור ה נכון לו , ו סוחף ב שטפו גם דברים ש ה דעת טועה ב הן , מ נהגים ש אינם טובים אלא ש הוקדשו ב טעות , ו מ כל מקום , ה הרגשה המקדשתן עדינה , טובה ו יפה היא . 
conj adverb preposition def noun-f-s def adjective punctuation verb noun-m-s def noun-f-s conj verb adverb prep def noun-m-s def adjective preposition punctuation conj verb prep noun-m-s conjunction noun-m-p sub def noun-f-s verb prep pronoun punctuation prep noun-m-p sub copula adjective conjunction sub verb prep noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s punctuation def noun-f-s verb adjective punctuation adjective conj adverb pronoun punctuation 
ו צריכה הארת ה חכמה ה עליונה להתנהל ב נחת ו ב זהירות גדולה , איך לצמצם את ה רוח של ה חבה ה מקודשת , ב אופן ש רק את ה טוב יקבל ה קהל ה מודרך , ו רוחו ה טוב לא יפוג . 
conj noun-f-s noun-f-s def noun-f-s def adjective verb prep noun-m-s conj prep noun-f-s adjective punctuation adverb verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition def participle def participle punctuation prep noun-m-s sub conjunction at-preposition def noun-m-s verb def noun-m-s def participle punctuation conj noun-f-s def adjective negation verb punctuation 
ידוע תדע פני צאנך , שית לבך ל עדרים . 
participle verb noun-m-s noun-m-s punctuation noun-m-s noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
כש ה קדושה מתגברת , מתחלת תנועה אדירה ב שני ה עולמות ה גדולים , ש אין חקר לגדלם , עזוזם ו הוד תפארתם , עולם ה שכל ו עולם ה דמיון . 
temp def noun-f-s verb punctuation participle noun-f-s adjective prep numeral def noun-m-p def adjective punctuation sub negation verb verb punctuation noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ה שכל מ לא הצחצחות ה עליונות , ש אין קץ ל בירורם ו אין תכלית ל זוהר פליאתם , ו ה דמיון , ה אספקלריא ש אינה מאירה , ה מלאה הדר תבנית כל צורה מפוארה , כל חזון לב מרומם ו מתעלה . 
def noun-m-s prep negation verb def noun-f-s punctuation sub existential noun-m-s prep noun-m-s conj existential noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj def noun-m-s punctuation def adjective sub copula properName punctuation def adjective properName noun-f-s quantifier noun-f-s adjective punctuation quantifier noun-m-s noun-m-s verb conj verb punctuation 
ה שכל מ מעל ישלח את קויו , ש הם יאירו ו יחממו את ה דמיון מתחת , ו ה דמיון מ מקומו ישלח מלמטה למעלה את קרני הודו . 
def noun-m-s prep noun-m-s verb at-preposition noun-m-p punctuation sub pronoun verb conj verb at-preposition def noun-m-s preposition punctuation conj def noun-m-s prep noun-m-s verb adverb adverb at-preposition properName properName punctuation 
ו תמיד קרן ב ה קו יפגש , ו קו ב ה קרן יתנוצץ . 
conj adverb noun-f-s prep def noun-m-s verb punctuation conj noun-m-s prep def noun-f-s verb punctuation 
ו המון יצורים ל אין תכלית , מלאי חיים ו פליאת רצון ו חכמה רבתי , עפים ו טסים על פני ה רקיע ה מבדיל בין עולמי עד אלו , בין ה שכל ו ה דמיון , ש שניהם מלאי אור ו חיים איתנים , אדירי אומץ ו גבורת רעם , חסיני אהבה ו עדנת עולמים , חסיני מרץ , מתנשאים ב רום עולם , ב הדרת קדושה ו יפעת פאר , אור אל חי ה עולמים . 
conj quantifier noun-m-p prep negation noun-f-s punctuation noun-m-s noun-m-p conj noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s adjective punctuation verb conj verb preposition noun-f-p def noun-m-s def participle preposition noun-m-p noun-m-s pronoun punctuation preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-p noun-m-s conj noun-m-p properName punctuation adjective noun-m-s conj noun-f-s properName punctuation adjective noun-f-s conj noun-f-s noun-m-p punctuation adjective properName punctuation verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s conj properName properName punctuation noun-m-s preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation 
אני רואה עולם מלא של נשמות ישנות , נשמות ש ב ה גוף , נשמות ש שמרי ה גוף מתאחזים ב הן , ש אין ל הן ה מעוף ה גמור , ה טיסה ה עליונה , ש מעל כל שאר ו גוף , ממשלה מוחלטת על ה גוף ו על כל ערכי ה גוף . 
pronoun verb noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-p adjective punctuation noun-f-p prep sub def noun-m-s punctuation noun-f-p sub noun-m-p def noun-m-s verb prep pronoun punctuation sub existential prep pronoun def noun-m-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective punctuation sub preposition quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation noun-f-s adjective preposition def noun-m-s conj preposition quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation 
ו אותו ה אוצר ה גדול ה מלא נשמות ש ב ה גוף , מוכרח ש יכלה . 
conj quantifier def noun-m-s def adjective def adjective noun-f-p prep sub def noun-m-s punctuation verb sub verb punctuation 
כל ה נשמות הללו ש לא על גוף הם שורים , עליו הם מקיפים , חונים סביבו , מאירים אותו מ כל עברים , ו משתמשים בו ל תעודות ה מעשה ו ריכוז ה חיים ה פעולתיים ב צמצומם , הם מוכרחים לכלות , מוכרחים להשתלם ב צביונם ה מיוחד , להוציא אל ה פועל את תפקידם ה גופני , ו להתעלות אחר כך מ מעל לו . 
quantifier def noun-f-p pronoun sub negation preposition noun-m-s pronoun noun-m-p punctuation preposition pronoun verb punctuation verb preposition punctuation verb at-preposition prep quantifier noun-m-p punctuation conj verb preposition prep noun-f-p def noun-m-s conj noun-m-s def noun-m-p def adjective prep noun-m-s punctuation pronoun modal verb punctuation modal verb prep noun-m-s def adjective punctuation verb preposition def noun-m-s at-preposition noun-m-s def adjective punctuation conj verb preposition pronoun prep noun-m-s preposition punctuation 
ו אחרי כן אור חדש יופיע , אוצר חיים חדש ו מלא רעננות , נשמות חדשות , מלאות הופעת חיים גאיוניים , ממשלת עולמי עולמים ה פורחת ו עולה , ה משחקת ב כל עת לפני הדר אל עליון , ה אצולות מ זיו ה חכמה ו ה גבורה של מעלה . 
conj preposition conjunction noun-m-s adjective verb punctuation noun-m-s noun-m-p adjective conj adjective noun-f-s punctuation noun-f-p adjective punctuation noun-f-s noun-f-s noun-m-p adjective punctuation noun-f-s noun-m-p noun-m-p def adjective conj verb punctuation def participle prep quantifier noun-f-s preposition properName negation adjective punctuation def noun-f-p prep properName def noun-f-s conj def noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
אך אז יגיע תור מלכות אל עליון , אל אלהי ישראל , להגלות על כסא דוד ו על ממלכתו . 
conjunction conjunction verb noun-m-s noun-f-s noun-m-s properName punctuation preposition properName properName punctuation verb preposition noun-m-s properName conj preposition noun-f-s punctuation 
אין בן דוד בא עד ש יכלו נשמות ש ב ה גוף , ש נאמר כי רוח מלפני יעטוף ו נשמות אני עשיתי . 
negation properName properName verb preposition sub verb noun-f-p prep sub def noun-m-s punctuation sub verb conjunction noun-f-s adverb verb conj noun-f-p pronoun verb punctuation 
ה התגליות ה נפשיות של תכונות ה אהבה ו ה יראה , ל פי ארחותיהן ה שונות , אינן כי אם גילוי אחד כללי , ש ב הופעתו ה עליונה מלמעלה ל ה מטה הרי הוא מתנוצץ ב גודל עדון ו מרומי עונג , ו מתגלה ב תכונת אהבה בהחלשו , ו ברדתו עוד יראה בתור יראה ו פחד , לפי ה הדרגה , עד ש מתראה ב צורה של יראה חיצונה . 
def adjective def adjective shel-preposition noun-f-p def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation prep noun-m-s properName def participle punctuation copula conjunction conjunction noun-m-s numeral adjective punctuation prep sub noun-f-s def adjective adverb prep def noun-m-s conjunction pronoun verb prep noun-m-s noun-m-s conj noun-m-p noun-m-s punctuation conj verb prep noun-f-s noun-f-s verb punctuation conj verb adverb verb preposition noun-f-s conj noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s punctuation preposition sub verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation 
ו ה עליה ה נפשית הולכת ו מעלה את מחשבתה , עד ש באה מתוך עומק ה יראה ה חיצונה היותר ירודה ל רום הודה . 
conj def noun-f-s def adjective verb conj verb at-preposition noun-f-s punctuation preposition sub verb preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective verb adjective prep properName verb punctuation 
ה בטלנות ה נמשכת לפעמים על ידי יראת שמים , באה מ חסרון ה בירור לדעת מה בין טוב ל ה רע ב ה תכונות ה נפשיות . 
def noun-f-s def participle adverb preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-p punctuation verb prep noun-m-s def noun-m-s verb interrogative preposition adverb prep def noun-m-s prep def noun-f-p def adjective punctuation 
ו מתוך ש ה השפעה ה רצויה של קבלת עול מלכות שמים היא בודאי להחליש את ה רע ש ב נפש , מ חלשת היא ב חסרי בירור את כללות ה כח , בין ה כח ה רוחני , דהיינו ה עצמיות ה מחשבית , על ידי מה ש באה להחליש את ה צד ה מקולקל ש ב ה מחשבה , בין ה כח החמרי , ש הוא התעודדות ה חיים , חשק ה עבודה ו מרץ ה פעולה . 
conj preposition sub def noun-f-s def participle shel-preposition noun-f-s noun-m-s noun-f-s noun-m-p pronoun adverb verb at-preposition def noun-m-s prep sub noun-f-s punctuation prep adjective copula prep noun-m-p noun-m-s at-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation preposition def noun-m-p def adjective punctuation conjunction def noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-f-p interrogative sub verb verb at-preposition def noun-m-s def participle prep sub def noun-f-s punctuation preposition def noun-m-p properName punctuation sub pronoun noun-f-s def noun-m-p punctuation noun-m-s def noun-f-s conj noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו ה דעה ה נכונה צריכה היא תמיד להשיב ל יראי ד' את אבדתם ה גדולה ה זאת , לדעת ש יראת ד' ב טהרתה מוכרחת היא להוסיף אומץ כח בכלל , ו להוציא אל ה פועל את כל סגולה צפונה בתוך ה נפש להשכיל ו להיטיב , ו שלילתה אינה מכוונת כי אם לגבי ה צד ה רע ש ב נפש , מקור ה מדות ה רעות ו ה מעשים ה מקולקלים , ש ב היות ה נפש טהורה ו מנוקה מהם הרי היא עולה ב מעלות ה חיים ב הרחבה גדולה ו ב תוספת ברכה רבה . 
conj def noun-f-s def adjective noun-f-s pronoun adverb verb prep noun-m-p noun-m-s at-preposition noun-f-s def adjective def pronoun punctuation verb sub noun-f-s noun-m-s prep noun-f-s verb copula verb noun-m-s noun-m-p adverb punctuation conj verb preposition def noun-m-s at-preposition quantifier noun-f-s adverb preposition def noun-f-s verb conj verb punctuation conj noun-f-s copula verb conjunction conjunction preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-f-p def adjective conj def noun-m-p def participle punctuation prep sub noun-m-s def noun-f-s properName conj verb preposition conjunction pronoun verb prep noun-f-p def noun-m-p prep noun-f-s adjective conj prep noun-f-s noun-f-s adjective punctuation 
יסוד ה תפילה היא התרוממות ה רצון ו התגלותו . 
noun-m-s def noun-f-s copula noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
כש ה מבוקש ה ממלא את רצונו של אדם , מובע ב קשר ה רעיון ו ה חפץ ב ה אלהים , עולה ה רצון ל מרומי ערכו , מתאחד הוא עם ה רצון ה כללי , ה רצון ה עולמי , אור חי ה עולמים , שבו כלולים כל ה מאויים . 
temp def noun-m-s def participle at-preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s prep def noun-f-p punctuation verb def noun-m-s prep noun-m-p noun-m-s punctuation verb pronoun preposition def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s adjective def noun-m-p punctuation verb adjective quantifier def participle punctuation 
ו כש ה רצון ה פרטי מצייר את מבוקשו ב ה דבר ה פרטי , חיי ה רצון פועלים את ה מבוקש , על ידי מה ש ה רצון ה כללי כולו מצייר את ה פרט ה מתבקש , על פי פרטיותו היותר מבוררת . 
conj temp def noun-m-s def adjective verb at-preposition noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-p def noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p interrogative sub def noun-m-s def adjective quantifier verb at-preposition def noun-m-s def participle punctuation preposition noun-m-s noun-f-s verb verb punctuation 
ו ב היות ה חפץ עולה ל מרומי ה דעת , מתבררת ה הכרה , ש אין רצון שום בריה דבר מ פורד מ רצון ה אלהי ה כללי , ה מתגלה ב אור כל חי ו כל בריה . 
conj prep noun-m-s def noun-m-s verb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation verb def noun-f-s punctuation sub existential noun-m-s quantifier noun-f-s noun-m-s prep properName prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s quantifier noun-m-s conj quantifier noun-f-s punctuation 
ו ל פי ה ערך של ה דעה , המכרת את גודל ה אמת של ים ה חיים , ה משתפך ל פלגי ה רצונות כולם , ה כלליים ו ה פרטיים , ככה מתגברת היא ה פעולה ה כבירה של הופעת ה תולדה של ה מבוקש . 
conj prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition properName def noun-m-p punctuation def participle prep noun-m-p def noun-m-p pronoun punctuation def adjective conj def adjective punctuation adverb verb pronoun def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ו כל מה ש ה הכרה יותר גדולה ב אחדותה ה רוחנית של ה הויה כולה , החיה ב נשמת אלהים שבה , ככה עולה היא מ דת ה מוסר ו ה חכמה . 
conj quantifier interrogative sub def noun-f-s adverb adjective prep noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation verb prep noun-f-s noun-f-p verb punctuation adverb verb pronoun prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation 
ו הצדיק ו ה חכם לאמתתו , הרי הוא פותח ב תפילתו שערי ה רצון , ל סגננו ב ה סגנון ו צבע ה מיוחד לו , ש אליו שם מגמתו , ותגזר אמר ויקם לך . 
conj properName conj def noun-m-s noun-m-p punctuation conjunction pronoun verb prep noun-f-s noun-m-p def noun-m-s punctuation prep noun-m-s prep def noun-m-s conj noun-m-s def adjective preposition punctuation sub preposition noun-m-s noun-f-s punctuation properName verb properName verb punctuation 
ו כל מה ש ה דעה מתבררת יותר ב אחדותה ה גדולה של כל ה ישות , כשם ש פעולת ה תפילה היא מתבררת , כמו כן מתבררת ה אמת של כל חריצות , כל חכמה ו כל כשרון מעשה , כי גם כל מעשינו פעלת לנו . 
conj quantifier interrogative sub def noun-f-s verb adverb prep noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-f-s punctuation conjunction sub noun-f-s def noun-f-s pronoun verb punctuation conjunction conjunction verb def noun-f-s shel-preposition quantifier noun-f-s punctuation quantifier noun-f-s conj quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction conjunction quantifier noun-m-p verb preposition punctuation 
ו כל דעה ו הגיון , שביב מתגלה הוא מ אור אל אדון כל ה נשמות , רבון כל ה מעשים . 
conj quantifier noun-f-s conj noun-m-s punctuation noun-m-s verb pronoun prep noun-m-s preposition noun-m-s quantifier def noun-f-p punctuation properName quantifier def noun-m-p punctuation 
ו ב מקום ש ה אמונה גדולה , צריכים ה חיים ה תרבותיים להתרומם , ו ערך ה חפץ ה אנושי , ו התקדמות ה סדר ש ב חיים , עולה הוא ל מדרגתו היותר עליונה , ב סתר עליון ו צל ש די . 
conj prep noun-m-s sub def noun-f-s adjective punctuation modal def noun-m-p def adjective verb punctuation conj noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-f-s def noun-m-s prep sub noun-m-p punctuation verb pronoun prep noun-f-s verb adjective punctuation prep noun-m-s adjective conj noun-m-s sub adverb punctuation 
ה ריקניות ש ב חיים מתמלאה ב כ חם של צדיקים עליונים , ש חייהם תמיד מלאי ישות של אמת הם . 
def adjective prep sub noun-m-p participle prep rb noun-m-s shel-preposition noun-m-p adjective punctuation sub noun-m-p adverb noun-m-p noun-f-s shel-preposition noun-f-s pronoun punctuation 
אור אלהי אמת , ה מופיע עליהם תמיד ב עושר רב , ממלא את חייהם מילוי דשן ו שמן . 
noun-m-s preposition noun-f-s punctuation def participle preposition adverb prep noun-m-s adjective punctuation verb at-preposition noun-m-p noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
שפעת אור נשמתם מ זלת טללי תחיה על המון רב , ב ה חקים נפשיים נסתרים , שהייחושים של ה הוייות ה נראות רחוקות אלו מ אלו מתיחשים על ידם יחש עצמי . 
noun-f-s noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s noun-m-p noun-f-s preposition noun-m-s adjective punctuation prep def noun-m-s adjective adjective punctuation verb shel-preposition def adjective def participle adjective pronoun prep pronoun verb preposition noun-f-s noun-m-s adjective punctuation 
כל משובה , רק מ ריקניות ה חיים היא באה . 
quantifier noun-f-s punctuation conjunction prep adjective def noun-m-p pronoun verb punctuation 
כל עמל ו תלאה , כל הירוס יחידי ו ציבורי , מ מקור ה משחת של משובת ה חיים הם יונקים . 
quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation quantifier properName adjective conj adjective punctuation prep noun-m-s def participle shel-preposition noun-f-s def noun-m-p pronoun noun-m-p punctuation 
כש ה חיים מלאים ענין , כובד ה ראש מתמזג עם ה שלוה ו ה שמחה , ו עדן ה עליון מפכה את מימיו , מי פלגיו , מש מחי כל נשמה , ו ה חיים ממלאים את תפקידם ב מדתם היותר נכונה , ו הם הולכים ו מתעלים , ו כל ה עולם כולו מתברך ב כל ערכיו . 
temp def noun-m-p verb noun-m-s punctuation noun-m-s def noun-m-s verb preposition def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def adjective verb at-preposition noun-m-p punctuation noun-m-p noun-m-p punctuation temp noun-m-s quantifier noun-f-s punctuation conj def noun-m-p verb at-preposition noun-m-s prep noun-m-s verb adjective punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation conj quantifier def noun-m-s quantifier verb prep quantifier noun-m-p punctuation 
כמה הומה הוא ה לב לאהוב את ה כל , את כל ה בריות , את כל ה מעשים , את כל ה יצור , את כל המון מעשי יוצר כל , את שרשי ה מעשים , את ה חיים , את ה עז , ה כח , ה הוד ה מתנשא , ה חכמה , הבינה , ה דעת , ה תפארת , ה נצח ו ה הוד , ה יסוד ו ה מלכות . 
quantifier adjective pronoun def noun-m-s verb at-preposition def quantifier punctuation at-preposition quantifier def noun-f-p punctuation at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation at-preposition quantifier def noun-m-s punctuation at-preposition quantifier noun-m-s adjective verb quantifier punctuation at-preposition verb def noun-m-p punctuation at-preposition def noun-m-p punctuation at-preposition def noun-f-s punctuation def noun-m-p punctuation def noun-m-s def participle punctuation def noun-f-s punctuation verb punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation 
מה יקרו רעיך אל , ו מה חמדה לבי ל אהבת כל ה נשמות , ו ל יפי ה טובות ו ה גמורות ש ב הן . 
interrogative verb noun-m-p preposition punctuation conj interrogative properName verb prep noun-f-s quantifier def noun-f-p punctuation conj prep noun-m-s def noun-f-p conj def adjective prep sub pronoun punctuation 
מה נעמו ו מתקו ה נפשות ה עדינות של נדיבי ה לב , של הוגי ה דעה , של קדושי ה חפץ , של תופשי ה תורה , אדירי ה אמונה , גבורי ה רוח , חושבי ה הגיון ו ה שירה , מ קדישי ה קודש , משפרי ה חיים ו ה עולם , מה עצמו ראשיהם . 
interrogative verb conj verb def noun-f-p def adjective shel-preposition adjective def noun-m-s punctuation shel-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation shel-preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation shel-preposition participle def noun-f-s punctuation adjective def noun-f-s punctuation noun-m-p def noun-f-s punctuation participle def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-s punctuation participle def noun-m-p conj def noun-m-s punctuation interrogative verb noun-m-p punctuation 
מה נחמדו חסידי עולם , מוחות ממולאים אצילות ו תפארת קדושה . 
interrogative participle noun-m-p noun-m-s punctuation noun-m-p verb noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation 
מה אהבתים כולם יחד , מה עצמה ידידותי ל כל חד ו חד מהם . 
interrogative adjective pronoun adverb punctuation interrogative noun-f-s adjective prep quantifier adjective conj adjective preposition punctuation 
מה מאושר אני ב טובתם , ב כבודם , בשלותם , ב עונג ו נחת ש הם מוצאים ב חייהם . 
interrogative verb pronoun prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s punctuation noun-f-s punctuation prep noun-m-s conj verb sub pronoun verb prep noun-m-p punctuation 
מה לי יותר נשגב מ להיות משתתף , עוזר , עובד ו פועל , להרבות את אור ה חיים , להרחיב את המשכיות , ש יראה ה הוד ו ה הדר , ה זיו ה אלהי של נועם ה אהבה , של אהבת עולמים , ה משתרגת ב ענפיה ה רבים , מתנשאת מ מעל כל ה יש , ו מתמשכת על כל ה יצור , מ בלטת את ה פרצופים ה נאהבים , מגדלת את ה ידיעה , מחדדת את ה הרגשה , מ גברת את ה חיים , מ גברת את ה עידון ו מלהיבה את ה גבורה , ממלאת את כל רחבי ה נשמה ב עז עליון , ב עז אלהים , ב עזוז ה אמת ו ה אורה . 
interrogative preposition adverb adjective prep noun-f-s noun-m-s punctuation verb punctuation noun-m-s conj properName punctuation verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation verb at-preposition noun-f-s punctuation sub verb def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation shel-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation def participle prep noun-m-p def adjective punctuation verb prep noun-m-s quantifier def noun-m-s punctuation conj verb preposition quantifier def noun-m-s punctuation prep noun-f-s at-preposition def noun-m-p def participle punctuation verb at-preposition def noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-f-s punctuation prep noun-f-s at-preposition def noun-m-p punctuation prep noun-f-s at-preposition def noun-m-s conj verb at-preposition def noun-f-s punctuation verb at-preposition quantifier noun-m-p def noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s noun-f-p punctuation prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
ה ספקנות היא תוצאה של ה אליליות , ו ה אחרונה היא תוצאתה של התרשלות ה מחשבה . 
def noun-f-s copula noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conj def adjective copula noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
כש כופה ה אדם את שכלו לפתור לו את חידת ה כל על פי אותו ה חלק של ה חמריות ש הוא סופג ב חושיו , בודאי מתקוממת ה מציאות לעומתו . 
temp participle def noun-m-s at-preposition noun-m-s verb conjunction at-preposition noun-f-s def quantifier preposition noun-m-s quantifier def noun-m-s shel-preposition def participle sub pronoun verb prep noun-m-p punctuation adverb verb def noun-f-s preposition punctuation 
ו ה חמרנות , כש היא תופשת את ה אדם ב חזקה בצבתיה , אפילו אלפי פעמים יתפלסף , לא ישלים עם ה מציאות ה רחבה , להביא ב חשבון הקפי את ה גשמיות ו ה רוחניות ביחד , את ה חיים ש תחת ה שמש עם ש למעלה מ ה שמש . 
conj def noun-f-s punctuation temp pronoun verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s properName punctuation conjunction numeral noun-f-p verb punctuation negation verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation verb prep noun-m-s adjective at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s adverb punctuation at-preposition def noun-m-p sub preposition def noun-f-s preposition sub adverb prep def noun-f-s punctuation 
ו כש ה שירה מנגנת בקרבו , לא תועיל לו כל התחכמות , ה כל הבל יגזור , ו ל מסקנא של כי זה כל ה אדם לא יבוא , ו לא יוכל לבוא . 
conj temp def noun-f-s verb preposition punctuation negation verb conjunction quantifier noun-f-s punctuation def quantifier noun-m-s verb punctuation conj prep noun-m-p shel-preposition conjunction pronoun quantifier def noun-m-s negation verb punctuation conj negation modal verb punctuation 
לראות חזות ה כל ב שכלול ה רצון , ב תגבורת עזוזו , ב אותו אומץ ה נפש ה מבוטא באמת ב ה מלה ה גדולה של יראת אלהים , ש ה גמדים ה רוחניים מוצצים ממנה המון רב של רפיון לב ו מחשבה נודדת , זה יוכל רק פילוסוף עליון , ש ה נשמה ה ישראלית מאירה את חדרי לבו . 
verb noun-f-s def quantifier prep noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s def noun-f-s def participle adverb prep def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation sub def noun-m-p def adjective verb preposition noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s verb punctuation pronoun modal adverb adjective adjective punctuation sub def noun-f-s def adjective verb at-preposition noun-m-p noun-m-s punctuation 
התגשמות אותו ה אומץ ו ה גודל ב חיים , המשכתם של חיי ה רצון ש הם בעצמם נוזלים מ מקור קדומים , מ חיי כל ה עולמים ו מ מקורי מקורותיהם , עד עומק ה יסוד של חיי ה מעשה , ה חברה ו ה תרבות , ו ל מצא על ידי תורה בלתי פוסקת זו את כל עומק ה אמת , את כל ה תנחומים ו ה גבורה , זאת היא ה פילוסופיה ה ישראלית , ה עומדת על ה מפתן ש בין השכלת ה חול ו בין הופעת ה קודש , חכמתו של שלמה , אופיה ו תוכנה , ה מקיפה את יסוד ה הויה , ו מסיימת , סוף דבר את ה אלהים ירא ו את מצותיו שמור כי זה כל ה אדם . 
noun-f-s quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s prep noun-m-p punctuation verb shel-preposition verb def noun-m-s sub copula adverb noun-m-p prep noun-m-s properName punctuation prep noun-m-p quantifier def noun-m-p conj prep adjective noun-m-p punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition verb def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj prep properName preposition noun-f-p noun-f-s wPrefix participle pronoun at-preposition quantifier noun-m-s def noun-f-s punctuation at-preposition quantifier def noun-m-p conj def noun-f-s punctuation pronoun copula def noun-f-s def adjective punctuation def participle preposition def noun-m-s sub preposition verb def noun-m-s conj preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation noun-f-s shel-preposition adjective punctuation noun-m-p conj verb punctuation def adjective at-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conj participle punctuation interjection noun-m-s at-preposition def noun-f-p noun-m-s conj at-preposition participle participle conjunction pronoun quantifier def noun-m-s punctuation 
ו הלא כל ה פסימיות נובעת היא רק מ זה ה תוכן ה יחידי של ה ספקנות , שמא ה חיים ה חמריים הם כל ה יש , כל ה חיים . 
conj conjunction quantifier def noun-f-s verb pronoun conjunction prep pronoun def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction def noun-m-p def adjective pronoun quantifier def noun-m-s punctuation quantifier def noun-m-p punctuation 
ו עד כ מה יוכל יסוד רעוע כ זה , ש אין לו כל סמיכה מדעית ברורה , כי אם אי אמנה עקשנית , לערער יסוד חיים מלאי דעת ו אמונה עליונה , ה אומר ב בטחה , ש כשם ש ה חיים ה עובריים שלנו ב ימי ה עיבור היו רק הכנה ל חיים יותר עליונים , ו אם היה בהם איזה כח של ב קורת , ו כח זה היה לוקחם ל ה כל ה חיים , ודאי היתה ה בקורת ה היא יוצאת מלאה זעם ו ספקנות , כן ה חיים ה גמורים ש ב גוף , ה אמת היא ה אמת ה אמונית , ש הם רק התחלת חיים , פרוזדור של חיים . 
conj preposition prep interrogative modal noun-m-s adjective prep pronoun punctuation sub negation conjunction quantifier adjective adjective adjective punctuation conjunction conjunction interrogative noun-m-s adjective punctuation verb noun-m-s noun-m-p adjective noun-f-s conj properName adjective punctuation def noun-m-s prep properName punctuation sub conjunction sub def noun-m-p def adjective shel-preposition prep noun-m-p def noun-m-s copula adverb noun-f-s prep properName adverb adjective punctuation conj conjunction existential preposition quantifier noun-m-p shel-preposition prep noun-f-s punctuation conj noun-m-p pronoun existential participle prep def quantifier def noun-m-p punctuation adverb existential def noun-f-s def pronoun participle verb noun-m-s conj noun-f-s punctuation adverb def noun-m-p def adjective prep sub noun-m-s punctuation def noun-f-s copula def noun-f-s def adjective punctuation sub copula adverb noun-f-s noun-m-p punctuation noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation 
אמנם אם מ ה פרוזדור יתבע כל ה תביעות ה טרקליניות , יהיה רוגז ב לא נחת ה גורל , אבל אם יערך ה פרוזדור ל ה פרוזדור , ו ה טרקלין לעומתו ל ה טרקלין , ודאי יונח ה חפץ . 
adverb conjunction prep def noun-m-s verb quantifier def noun-f-p def adjective punctuation copula noun-m-s prep negation verb def noun-m-s punctuation conjunction conjunction verb def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s preposition prep def noun-m-s punctuation adverb verb def noun-m-s punctuation 
ו ל איחודם של ה פרוזדור ו ה טרקלין אין מ תודה אחרת כי אם זאת . 
conj prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s negation prep noun-f-s adjective conjunction conjunction pronoun punctuation 
יראת אלהים , ו שמירת מצות אלהים . 
noun-f-s noun-f-p punctuation conj noun-f-s noun-f-p noun-f-p punctuation 
ב חיים חלקיים , ה נראים רק ל ה עין ה גסה ה חמרית , אפשר לסלול נתיב ב מצות אנשים מלומדה , ב הגיון אדם מוגבל . 
prep noun-m-p adjective punctuation def participle adverb prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation modal verb noun-m-s prep noun-f-p noun-m-p noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation 
אבל ב ה חיים ה כוללים את כל ה יש , ב ה חיים שגבוליהם רחבים כ רוחב ה הויה כולה , ש תמונותיהם כל כך עשירות ו מ שופעות במדתן עד ש גבהי שחקים לא יכילון , אין דרך לפנות כי אם ב חק ו מצוה אלהית , ו מקור ה אומץ אי אפשר להיות פחות ויתר מ יראת אלהים ה חיה ו ה רעננה , ש היא הולכת ו משפעת את טללי תחייתה על הככרים ה מעשיים ש ב חיים . 
conjunction prep def noun-m-p def participle at-preposition quantifier def noun-m-s punctuation prep def noun-m-p noun-f-p adjective prep noun-m-s def noun-f-s quantifier punctuation sub noun-f-p quantifier pronoun adjective conj prep verb verb preposition sub noun-m-p noun-m-p negation properName punctuation existential noun-f-s verb conjunction conjunction prep properName conj noun-f-s adjective punctuation conj noun-m-s def noun-m-s wPrefix modal copula adverb verb prep noun-f-s noun-f-p def noun-f-s conj def adjective punctuation sub pronoun verb conj verb at-preposition noun-m-p noun-f-s preposition verb def adjective prep sub noun-m-p punctuation 
מצוותיו שמור . 
noun-f-p adjective punctuation 
כי ה אדם כולו צריך שיחונך , ש יודרך , ש יסתגל ל ההויה ה כללית ו ל ה מקוריותה . 
conjunction def noun-m-s quantifier modal noun-m-s punctuation sub verb punctuation sub verb prep properName def adjective conj prep def noun-m-s punctuation 
אי אפשר ליסד מכון של חינוך בעד ניצוץ של ה אדם , בעד נטף אחד מ ים ה חיים שלו , כי אם כל ה אדם צריך ש יבוא ל רוממות שאיפתו , ו כל ה אדם כולו ב כל ערכיו , ב חייו ה מלאים כל ה יש ש ב ה חומר ו כל ה יש ש ב ה רוח , כל ה חיים ש ב שעה ו כל ה חיים ש ב ה עולם , כל ה אדם , הוא רק הוא ה עומד ל ספג אל תוכו פתרון גמור ו רצוי ל חידת ה עולם ו ה חיים , ה עוקצת ו מ כאבת כל כך . 
wPrefix modal verb noun-m-s shel-preposition noun-m-s preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s numeral prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition punctuation conjunction conjunction quantifier def noun-m-s modal sub verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj quantifier def noun-m-s quantifier prep quantifier noun-m-p punctuation prep noun-m-p def adjective quantifier def noun-m-s prep sub def noun-m-s conj quantifier def noun-m-s prep sub def noun-f-s punctuation quantifier def noun-m-p prep sub noun-f-s conj quantifier def noun-m-p prep sub def noun-m-s punctuation quantifier def noun-m-s punctuation pronoun conjunction pronoun def participle prep noun-m-s preposition noun-m-s noun-m-s adjective conj participle prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-p punctuation def participle conj prep noun-f-s quantifier pronoun punctuation 
אין תועלת ב עקשנות ספקנית , ה אומרת ב מרמה , ש תתנה תנאים של שוא לבנות עליהם את קולונותיה כלפי ה אלהים ו עולמו , ש תתעקש ל מצא את ה נוחם , את ה פתרון , דוקא ב רשף ה קטן ה זה של חיי ה חושים , ה בשר ו ה רוח ה מוגבל , ב חיי ה שעה ה חולפים כ צל עובר , לא זו ה דרך . 
existential noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation def participle prep noun-f-s punctuation sub verb noun-m-p shel-preposition properName verb preposition at-preposition noun-m-p preposition def noun-f-p conj noun-m-s punctuation sub verb prep properName at-preposition def noun-m-s punctuation at-preposition def noun-m-s punctuation adverb prep properName def adjective def pronoun shel-preposition noun-m-p def noun-m-p punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-p def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation negation pronoun def noun-f-s punctuation 
ה חלק חשוב ו נכבד , ה בשר עדין ו חביב , ה רוח ער ו מתנשא , אבל כל אלה רק אז לגדלם , ל זיום , יבואו , ב היותם שואפים ו זורחים אל מרכז מהלך הוייתם , ש רק ב חקיקה אלהית היא בולטת , רק מ ה מקור ה אלהי . 
def noun-m-s adjective conj adjective punctuation def noun-m-s adjective conj properName punctuation def noun-f-s adjective conj verb punctuation conjunction quantifier noun-f-s conjunction conjunction verb punctuation prep noun-m-s punctuation verb punctuation prep noun-m-s verb conj verb preposition noun-m-s noun-m-s properName punctuation sub conjunction prep noun-f-s adjective pronoun adjective punctuation conjunction prep def noun-m-s def adjective punctuation 
קדושי ה עולם , אדירי ה מוסר ה עליון , אריות ה צדק ו ה אמת , מלכי ה אמונה ו ה תום , מושלי ה חיים ו כובשי ה מות , רוכבי במות ה הויה ב שכלם ו הרגשתם , ב רוח עזוז קודש ה קדשים ה מקשקש ל פניהם כ זוג , ו ב רעם גבורתם ה מתרומם מעל כל גבולי זמן ו מקום , הם ה פוטרים את עצמם ו את כל ה עולם עמם מ חובות , מצרים ו גבולים צרים , ו עם זה דוקא הם הם ה מבססים את עדן ה חיים ו נועמם . 
noun-m-p def noun-m-s punctuation adjective def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-p def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation noun-m-p def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation noun-m-p def noun-m-p conj noun-m-p def noun-f-s punctuation noun-m-p noun-f-p def noun-f-s prep noun-m-s conj verb punctuation prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s def noun-m-p def participle prep noun-f-p prep noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s noun-f-s def participle preposition quantifier adjective noun-m-s conj noun-m-s punctuation copula def participle at-preposition pronoun conj at-preposition quantifier def noun-m-s preposition prep noun-f-p punctuation properName conj noun-m-p adjective punctuation conj preposition pronoun adverb copula copula def participle at-preposition properName def noun-m-p conj noun-m-s punctuation 
הם הם ה יודעים ל תן מ דה ו קצב ל כל חיוב ו ל כל שלילה , ל כל עונג של גוף ו של נשמה , ל כל חמדת עין ו לב , הם הם מחוקקי ה צדק , רוזני עולם , ה מתלוננים ב צל ש די , הם הם ה מלמדים ל אדם את תוכן חייו , ה מושלים ב יצרם , ה מחשבים חשבונו של עולם , ו עצתם אמונה ל כל ה אדם . 
pronoun pronoun def participle prep noun-m-s prep properName conj properName prep quantifier noun-m-s conj prep quantifier noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-m-s conj shel-preposition noun-f-s punctuation prep quantifier noun-f-s properName conj noun-m-s punctuation pronoun pronoun noun-m-p def noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-s punctuation def noun-m-p prep noun-m-s sub adverb punctuation pronoun pronoun def participle prep noun-m-s at-preposition noun-m-s noun-m-p punctuation def noun-m-p prep noun-m-s punctuation def noun-m-p noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-f-s prep quantifier def noun-m-s punctuation 
עומד ה אדם ו תוהה , איזה צורך יש ב כל המון ה מעשים ו ה ברואים ה משונים ו ה רבים , ו איננו מבין איך ה כל הוא חטיבה גדולה אחת . 
verb def noun-m-s conj verb punctuation quantifier noun-m-s existential prep quantifier noun-m-s def noun-m-p conj def participle def participle conj def adjective punctuation conj copula verb adverb def quantifier pronoun noun-f-s adjective numeral punctuation 
ה חיים ה תרדמתיים ש ב דומם הם התחלת ברק ה אור , ה הולך ו מזהיר בתוך ה עולם ה צמחני , מתפלג ל אלפי רבבות קוים מיוחדים ו שונים , באים הם עד מקדש ה חיים , ו שם הם מתנוצצים כבר ב עליצות , הולכים ו עולים עד רום עטרת ב רואי עולם , ה אדם , ש כל מהות חייו , זרמי אורותיהם , ו התמדת הלך נפשו ה עולה למעלה , המהם רק גלי ים גדולים , ש הם הולכים ו שבים מ כ חם של כל תנועות ה חיים ש ב מציאות , מ ראשית ה קטנות של ה חיים עד גדלותם , מ דומם עד ה מדבר . 
def noun-m-p def adjective prep sub noun-m-s copula noun-f-s properName def noun-m-s punctuation def participle conj adjective preposition def noun-m-s def noun-m-s punctuation participle prep numeral noun-f-p noun-m-p adjective conj adjective punctuation adjective copula preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation conj adverb copula participle adverb prep noun-f-s punctuation participle conj noun-m-p preposition properName properName prep properName noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation sub quantifier noun-f-s noun-m-p punctuation noun-m-p noun-m-p punctuation conj verb verb noun-f-s def noun-m-s adverb punctuation verb adverb noun-m-p noun-m-s adjective punctuation sub copula participle conj participle prep rb noun-m-s shel-preposition quantifier noun-f-p def noun-m-p prep sub noun-f-s punctuation prep adjective def adjective shel-preposition def noun-m-p preposition noun-f-s punctuation prep noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation 
אם מתפלא אתה איך תדבר , תשמע , תריח , תחוש , תראה , תבין ו תרגיש , ה שב לבך כי כל ה חיים , ו כל ה קודמים ל מערכתם , ה כל שופעים עליך את כל הוייתך . 
conjunction verb at-preposition adverb verb punctuation verb punctuation verb punctuation verb punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation def participle noun-m-s conjunction quantifier def noun-m-p punctuation conj quantifier def adjective prep noun-f-s punctuation def quantifier verb preposition at-preposition quantifier verb punctuation 
אין נקודה קטנה יתרה , ה כל נצרך ו ה כל משמש ל תפקידו . 
existential noun-f-s adjective adjective punctuation def quantifier verb conj def quantifier verb prep noun-m-s punctuation 
אתה , ב כל מה ש למטה ממך , ו הנך , קשור ו עולה עם כל מה ש נשגב ממך ו עולה עליך . 
at-preposition punctuation prep quantifier interrogative sub adverb preposition punctuation conj copula punctuation verb conj verb preposition quantifier interrogative sub adjective preposition conj verb preposition punctuation 
ו אני בתוך ה גולה . 
conj pronoun preposition def noun-m-s punctuation 
ה אני ה פנימי ה עצמי , של ה יחיד ו של ה ציבור , אינו מתגלה ב תוכיותו רק לפי ערך ה קדושה ו ה טהרה שלו , לפי ערך ה גבורה ה עליונה , ה ספוגה מ ה אורה ה טהורה של זיו מעלה , ש היא מתלהבת בקרבו . 
def noun-m-s def adjective def adjective punctuation shel-preposition def adjective conj shel-preposition def noun-m-s punctuation copula verb prep noun-f-p conjunction preposition noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s shel-preposition punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep def noun-f-s def adjective shel-preposition properName verb punctuation sub pronoun verb preposition punctuation 
חטאנו עם אבותינו , חטא ה אדם ה ראשון , ש נתנכר ל עצמיותו , ש פנה ל דעתו של נחש , ו אבד את עצמו , לא ידע להשיב תשובה ברורה על שאלת איֶכּה , מפני ש לא ידע נפשו , מפני ש ה אניות ה אמיתית נאבדה ממנו , ב חטא ההשתחואה ל אל זר . 
verb preposition noun-m-p punctuation noun-m-s def noun-m-s def numeral punctuation sub verb prep noun-f-s punctuation sub verb prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation conj verb at-preposition pronoun punctuation negation verb verb noun-f-s adjective preposition noun-f-s properName punctuation conjunction sub negation verb noun-f-s punctuation conjunction sub def noun-f-s def adjective verb preposition punctuation prep noun-m-s verb prep noun-m-s adjective punctuation 
חטא ישראל , זנה אחרי אלהי נכר , את אניותו ה עצמית עזב , זנח ישראל טוב . 
noun-m-s properName punctuation verb preposition noun-f-p noun-m-s punctuation at-preposition adjective def adjective verb punctuation verb properName adjective punctuation 
חטאה ה ארץ , הכחישה את עצמיותה , צמצמה את חילה , הלכה אחרי מגמות ו תכליות , לא נתנה את כל חילה ה כמוס ל היות טעם עץ כ טעם פריו , נשאה עין מחוץ לה , לחשוב על דבר גורלות ו קריירות . 
verb def noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-m-s punctuation verb preposition noun-f-p conj noun-f-p punctuation negation verb at-preposition quantifier noun-m-s def adjective prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation verb noun-f-s adjective preposition punctuation verb preposition noun-m-s noun-m-p conj noun-f-p punctuation 
קטרגה ה ירח , אבדה סיפוק פנימיותה , שמחת חלקה , חלמה על דבר הדרת מלכים חיצונה . 
verb def noun-m-s punctuation verb noun-m-s noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-s punctuation verb preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-p adjective punctuation 
ו כה הולך ה עולם ו צולל באבדן ה אני של כל אחד , של ה פרט ו של ה כלל . 
conj adverb verb def noun-m-s conj verb verb def noun-m-s shel-preposition quantifier numeral punctuation shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-m-s punctuation 
באים מחנכים מלומדים , מסתכלים ב ה חיצוניות , מסיחים דעה גם הם מן ה אני , ו מוסיפים תבן על ה מדורה , משקים את ה צמאים ב ה חומץ , מפטמים את ה מוחות ו את ה לבבות ב כל מה ש הוא חוץ מהם , ו ה אני הולך ו משתכח , ו כ יון ש אין אני , אין הוא , ו קל ו חומר ש אין אתה . 
verb noun-m-p adjective punctuation verb prep def noun-f-s punctuation verb noun-f-s conjunction pronoun preposition def noun-m-s punctuation conj verb noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation verb at-preposition def adjective prep def noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-m-p conj at-preposition def noun-m-p prep quantifier interrogative sub pronoun noun-m-s preposition punctuation conj def noun-m-s verb conj verb punctuation conj prep noun-m-s sub negation pronoun punctuation existential pronoun punctuation conj adjective conj noun-m-s sub negation at-preposition punctuation 
רוח אפינו מ שיח ד' , זהו גבורתו , הדר גדלו , איננו מבחוץ לנו , רוח אפינו הוא . 
noun-f-s verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation pronoun noun-f-s punctuation properName verb punctuation copula adverb verb punctuation noun-f-s noun-m-p pronoun punctuation 
את ד' אלהינו ו דוד מלכנו נבקש , אל ה' ו אל טובו נפחד , את ה אני שלנו נבקש , את עצמנו נבקש ו נמצא , ה סר כל אלהי נכר , ה סר כל זר ו ממזר , ו ידעתם כי אני ד' אלהיכם , ה מוציא אתכם מ ארץ מצרים להיות לכם ל אלהים , אני ד' . 
at-preposition noun-m-s properName conj properName verb verb punctuation preposition noun-m-s conj preposition noun-m-s adjective punctuation at-preposition def noun-m-s shel-preposition verb punctuation at-preposition pronoun verb conj verb punctuation def participle quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation def participle quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj verb conjunction pronoun noun-m-s adjective punctuation def participle at-preposition prep noun-f-s properName copula preposition prep noun-f-p punctuation noun-m-s noun-m-s punctuation 
צער ה יצירה ה טהורה הוא מעין צער ה נבואה , ה מתוארת ביחוד ב ה נביאים ה אחרונים , ו ב חזיונות דניאל ביותר . 
noun-m-s def noun-f-s def adjective pronoun preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation def participle adverb prep def noun-m-p def adjective punctuation conj prep noun-m-p properName adverb punctuation 
ה מדרגות ש ב בהירות ה חיים ש ב ה שגה היותר עליונה ב אות במהירות , שוטפות על רשת ה עין ה רוחנית ש ב ה נשמה , ו היא לא הוכנה די סיפוקה כדי ל ה קבלן . 
def noun-f-p prep sub noun-f-s def noun-m-p prep sub def noun-f-s verb adjective prep noun-m-s adverb punctuation adjective preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective prep sub def noun-f-s punctuation conj pronoun negation verb adverb noun-m-s conjunction prep def noun-m-s punctuation 
גילויי ה הויה עולים מ מעמקים , מ חיים ה ערפליים ש ב ה בשר , הולכים ו מתבהרים , ו ב כל זאת לוקחים עמם את צללי ה אפלה , ו את ריח ה בורסקי ה גופני . 
noun-m-p def noun-f-s verb prep noun-m-p punctuation prep properName def noun-f-p prep sub def noun-m-s punctuation verb conj verb punctuation conj prep quantifier pronoun verb preposition at-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation conj at-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation 
לעומתם יורדים גילויי חיים מ ספירת ה נשמה היותר עליונה , הולכים ו מתגלמים , הולכים ו מצטמצמים , עד ש הם פוגשים זה ב זה , ו רזי עולם , ו יצירות גדולות ערך , מ תהוים ו נולדים . 
preposition verb noun-m-p noun-m-p prep noun-f-s def noun-f-s verb adjective punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation preposition sub pronoun verb pronoun prep pronoun punctuation conj noun-m-p noun-m-s punctuation conj noun-f-p adjective noun-m-s punctuation prep adjective conj verb punctuation 
לפי רוב ה עז , לפי גודל ה חיים , ש ב בשר מעבר מ זה , ו ב רוח ה נשמה מעבר מ זה , ככה מצטיינות ה יצירות ב גבורתן , ב יפין , ב פעולתן על ה חיים , ב קיומן ו ב נצחיותן . 
preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation prep sub noun-m-s noun-m-s prep pronoun punctuation conj prep noun-f-s def noun-f-s noun-m-s prep pronoun punctuation adverb verb def noun-f-p prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s preposition def noun-m-p punctuation prep noun-m-s conj prep noun-f-s punctuation 
ה רצון ו ה שכל , כש הם עדיין ב חטיבה אחת , ב חביון ה נשמה מ מעל , ו לעומתם ב מעמקי רגשות ה בשר מתחת , יש ל כל אחת מהן סדר עולם מיוחד , נשמה פרצופית מיוחדת , ש עמדתה מותנה היא ב רצון ש ב ה שכל ו ב ה שכל ש ב רצון , ב יסוד ה הויה ה מהותית , ש יש בה זה וזה , ו היא למעלה ברום ו ל ה מטה ב עומק מזה ו מזה . 
def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation temp pronoun adverb prep noun-f-s numeral punctuation prep noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj preposition prep noun-m-p noun-m-p def noun-m-s preposition punctuation existential prep quantifier numeral interrogative noun-m-s noun-m-s adjective punctuation noun-f-s adjective adjective punctuation sub noun-f-s verb pronoun prep noun-m-s prep sub def noun-m-s conj prep def noun-m-s prep sub noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation sub existential preposition pronoun noun-f-s punctuation conj pronoun adverb noun-m-s conj prep def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
סדר ה עולם , עולמה של חטיבה זו , הוא של ה חיים עצמם . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation noun-m-s shel-preposition noun-f-s pronoun punctuation pronoun shel-preposition def noun-m-p pronoun punctuation 
כש סדר עולם זה צריך להתפרק , להתפוצץ ו להשתנות , יש ב זה יסורים של חורבן עולמות . 
temp noun-m-s noun-m-s pronoun modal verb punctuation verb conj verb punctuation existential prep pronoun noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-p punctuation 
אלה ה יסורים רק ל בעלי נשמה מתגלים הם . 
pronoun def noun-m-p conjunction prep noun-m-p noun-f-s verb pronoun punctuation 
כ צער ילדים על אבדן שעשועים קטנים נחשבים הם כל יסורי ה עולם ה רגילים , לגבי יסורי ה יצירה של חורבן עולמות . 
prep noun-m-s noun-m-p preposition noun-m-s noun-m-p adjective verb pronoun quantifier noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-m-p def noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-p punctuation 
אלמלא יש כאן אור חסד מקיף , ש תיכף ל חורבן עולמים בא אור של הויית עולמים , ו ה הויה היא בודאי יותר חשובה מן ה חורבן , ו יותר רוממה מן כל ה יש ש נחרב , ו ה הויה מ נחמת את ה אבל של ה חורבן , ו ה הויה משיבה את כל ה אבדות של ה חורבן , ו ה הויה מ חיה את כל ה מת ש ב חורבן , לולא חסד גדול זה , לולא רחמים רבים הללו , לא היה אפשר לעמוד ב פני יסורי ה חורבן של ה עולמים ש ב צער ה יצירה . 
conjunction interjection adverb properName noun-m-s adjective punctuation sub adverb prep noun-m-s noun-m-p verb properName shel-preposition properName noun-m-p punctuation conj def noun-f-s copula adverb adverb participle preposition def noun-m-s punctuation conj adverb properName preposition quantifier def noun-m-s sub verb punctuation conj def noun-f-s prep participle at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s participle at-preposition quantifier def noun-f-p shel-preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s prep properName at-preposition quantifier def noun-m-s prep sub noun-m-s punctuation conjunction noun-m-s adjective pronoun punctuation conjunction properName adjective pronoun punctuation negation existential adverb verb prep noun-m-s adjective def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p prep sub noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה יוצרים ה שטחיים חפצים ב יצירה מתוך שובע , מתוך קלות ראש , מתוך אכילה ו שתיה ו טיול , חושבים את ה צער ו את ה מרירות , ש שם גנוז כתר ה מלוכה ה רוחנית , ל מין זעה ה מיוחדת ל אמנים נכשלים . 
def noun-m-p def adjective verb prep noun-f-s preposition noun-m-s punctuation preposition noun-f-s noun-m-s punctuation preposition noun-f-s conj noun-f-s conj noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-f-s punctuation sub adverb adjective noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-s noun-f-s def adjective prep noun-m-p verb punctuation 
אבל זוהי טעות מרה , אף חכמתי עמדה לי , חכמה ש למדתי ב אף עמדה לי . 
conjunction pronoun noun-f-s adjective punctuation conjunction noun-f-s verb preposition punctuation noun-f-s sub verb prep quantifier noun-f-s preposition punctuation 
מסתכלים ב חביון עז ב השגות רוממות , אף על פי ש אינן מובנות מפני רוב זהרן , אף על פי ש הן מפחידות מ רוב איומן , ו חוזרים עליהן ב השפעת ה שכל ה מיושב אחרי עבור חזיונן . 
verb prep properName adjective prep noun-f-p noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub copula adjective preposition noun-m-s properName punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb preposition prep noun-f-s def noun-m-s def adjective preposition preposition noun-m-s punctuation 
ו במשך ה זמן , ה השפעה ה שכלית ו ה מוסרית , אומץ ה נשמה ו הדר ה קודש , חידוש ה רוח ו שלמות ה מהות ה עצמית , יוצא מן ה כח אל הפועל , ו מתגלה ב ה הגדלה ה אישית , ה באה מתוך הכרה עצמית , מ שוקה כולה ב טל חיים של ענוה ו טהרה . 
conj preposition def noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation noun-m-s def noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-s punctuation noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation verb preposition def noun-m-p preposition properName punctuation conj verb prep def noun-f-s def adjective punctuation def adjective preposition noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s quantifier prep noun-m-s noun-m-p shel-preposition properName conj noun-f-s punctuation 
ה תפילה ה שלמה מתעכלת היא עיכול רוחני , ו מתהפכת לאור תורה . 
def noun-f-s def adjective participle copula noun-m-s adjective punctuation conj verb preposition noun-f-s punctuation 
היא מש גת את טבעה ה שלם דוקא כש ה הגדלה ה תלמודית של ה תורה , ב שכל צלול ו חופש דעת , באה אחריה . 
pronoun temp properName at-preposition noun-m-s def adjective adverb temp def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation prep noun-m-s adjective conj noun-m-s noun-f-s punctuation verb preposition punctuation 
יש אמנם קצב להזמן , ב מובנו ה רוחני , מתי יוכל ה עיכול ה זה להחל ו לסיים את פעולתו . 
existential adverb noun-m-s verb punctuation prep noun-m-s def adjective punctuation adverb modal def noun-m-s def pronoun verb conj verb at-preposition noun-f-s punctuation 
סגולת תפילה ישנה ל כל געגוע טהור טבעי , ה מתלוה ל כל ענין ש יסודו ב רום עולם של תשוקה אצילית , עד אשר אפילו אהבת ה משפחה ה רגילה , כש היא ב יושר , ב טהרה ו ב ה כשרות , מתהפכת היא לאור תורה , ו מוסיפה ל ה תורה ל שד רענן ו שפעת קודש . 
noun-f-s noun-f-s adjective prep quantifier noun-m-s adjective adjective punctuation def participle prep quantifier noun-m-s sub noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation preposition conjunction conjunction noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation temp pronoun prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s conj prep def noun-f-s punctuation verb pronoun preposition noun-f-s punctuation conj verb prep def noun-f-s prep noun-m-s adjective conj noun-f-s noun-m-s punctuation 
ו ב אופן היותר עליון באה ה אהבה ה טבעית של ה אומה , ה מתגלמת ב אהבת ארץ ישראל , ו ב כל ה סעיפים ש דרכה של אהבה זו להתפשט אליהם , ה שפה , ה היסתוריה , ה גאון ה לאומי , בין ש הם מ לובשים בגדי קודש , בין ש הם עטופים מעטפה חולית , ה יסוד ה פנימי היא אהבת ה קודש ה איתנה ש ב סגולת ישראל , ש זולתה כבר היתה ה אומה חרבה ו נמוגה . 
conj prep noun-m-s verb adjective verb def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation def participle prep noun-f-s noun-f-s properName punctuation conj prep quantifier def noun-m-p sub noun-f-s shel-preposition noun-f-s pronoun verb preposition punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-m-s def adjective punctuation preposition sub pronoun prep participle noun-m-p noun-m-s punctuation preposition sub pronoun adjective noun-f-s noun-f-s punctuation def noun-m-s def adjective pronoun noun-f-s def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s properName punctuation sub preposition adverb copula def noun-f-s adjective conj adjective punctuation 
בטוחים אנו ש כל ה תנועות היותר חופשיות ו מגושמות , ש הולכות לבסס ב נין ה אומה מ לב נמשך ל אהבתה , אף על פי ש הן נראות רחוקות מ הופעת ה תורה , כולן מלאות הן מ אותיותיה של תורה ה עליונה , ה חיה ב עז קודש מלא ב נשמתן של ישראל , ב נשמת ה ציבור ב כללו ו ב נשמתו של כל אחד ו אחד מ ישראל . 
adjective pronoun sub quantifier def noun-f-p verb adjective conj adjective punctuation sub verb verb prep noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun verb adjective prep noun-f-s def noun-f-s punctuation quantifier adjective conjunction prep noun-f-p shel-preposition noun-f-s def adjective punctuation def adjective prep noun-f-s noun-m-s adjective prep noun-f-s shel-preposition properName punctuation prep noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s conj prep noun-f-s shel-preposition quantifier numeral conj numeral prep properName punctuation 
זאת נשמת משיח , ש היא נשמת משה , ה מתפשטת ב כל דור ו דור , ו ב כל יחיד ו יחיד ל פי מ דתו , מעשיו ומדותיו , מ גדול ו עד קטן , ה כל לפי ה ערך , אבל אין אפילו אחד מ ישראל ש לא יחייהו ניצוץ אחד מ נשמתו של רוח אפינו מ שיח ד' . 
pronoun noun-f-s noun-m-s punctuation sub pronoun noun-f-s properName punctuation def participle prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj prep quantifier adjective conj adjective prep noun-m-s prep noun-f-s punctuation noun-m-p adverb punctuation prep adjective conj noun-m-s adjective punctuation def quantifier preposition def noun-m-s punctuation conjunction negation conjunction numeral prep properName sub negation noun-f-p noun-m-s numeral prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו תיכף כש באה אהבה כללית , ו נטיית לב ל טובת ה אומה ב כללותה , מחוברת ל תקוה של ישועתה , ל ידי הבעה , מ יד ה חיים ה משיחיים מתגלים בקרבה , ו הודו של משה הולך ו מתפשט , הולך ו מתגלה . 
conj adverb temp verb noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-s noun-m-s prep noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s punctuation verb prep properName shel-preposition properName punctuation prep noun-f-p noun-f-s punctuation prep noun-f-s def noun-m-p def adjective verb preposition punctuation conj noun-m-s shel-preposition properName verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו אותיות ה תורה ה מקורית , ב מקור ה נשמה ה גדולה של ה אומה , מ ראש צורים , יסוד תורה ש ב כתב מ עוטפת ב ה תורה ש בעל פה , הולכות ו מתבלטות . 
conj noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation prep noun-m-s noun-m-p punctuation noun-m-s noun-f-s prep sub noun-m-s prep participle prep def noun-f-s sub verb adverb punctuation noun-f-p conj verb punctuation 
ו אחרי ה עיכול ה רוחני , באים ה דברים בתור לשד חיים ו מרפא , לאמץ את ה כח ה אלהי של ה כלל , ו להרבות גודל ו עצמה ל ישראל , ו ל קודש ד' ב מלא ה עולם . 
conj preposition def noun-m-s def adjective punctuation verb def noun-m-p preposition noun-m-s noun-m-p conj noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj verb noun-m-s conj noun-f-s prep properName punctuation conj prep noun-m-s noun-m-s prep adjective def noun-m-s punctuation 
ו צדיקים צופי ישועה מבליטים את ה אותיות ב רוח קדשם , ה דומה ל אורים ו תומים . 
conj noun-m-p noun-m-p noun-f-s verb at-preposition def noun-f-p prep noun-f-s noun-m-s punctuation def participle prep properName conj noun-m-p punctuation 
כל רעיון מצויר , כל זמן ש הוא פועל ב צביונו על ה יחיד או על ה ציבור , אין פעולתו נאמנה , ו אינו בא עדיין ל תעודתו . 
quantifier noun-m-s verb punctuation quantifier noun-m-s sub pronoun verb prep noun-m-s preposition def adjective conjunction preposition def noun-m-s punctuation existential noun-f-s adjective punctuation conj copula verb adverb prep noun-f-s punctuation 
ה קוים ה מגבילים שלו הם מעכבים בעד נשמתו ה פנימית . 
def noun-m-p def participle shel-preposition pronoun verb preposition noun-f-s def adjective punctuation 
כשם ש אין ה גרעין צועד לעשות פרי כי אם לאחר רקבונו , ש הוא איבודו ה שטחי , ש רק הוא מביאו לידי תחייתו ה עמוקה , כן אין מחשבה גדולה באה ב מילוי נשמתה כי אם לאחרי ש קויה ה חיצוניים מ תטשטשים . 
conjunction sub existential def noun-m-s verb verb noun-m-s conjunction conjunction preposition properName punctuation sub pronoun noun-m-s def adjective punctuation sub conjunction pronoun participle preposition noun-f-s def adjective punctuation conjunction existential noun-f-s adjective verb prep noun-m-s noun-f-s conjunction conjunction verb sub noun-m-p def adjective prep adjective punctuation 
אז נשמתה משתחררת , ו היא פועלת על ה חיים ו ה הויה ב הדר גאונה . 
conjunction noun-f-s verb punctuation conj pronoun verb preposition def noun-m-p conj def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו מכאן יש מקום ל ה טעיות . 
conj adverb existential noun-m-s prep def noun-f-p punctuation 
זחוחי לב באים לפעמים , ו מרקיבים גרעינים חיים ב דרך מלאכותי , ב זדון לב או ב פתיות של מ שוגה , ו חושבים ב זה להחיש את שחרור נשמתם , ו להקדים את ה צמיחה ה רעננה ה באה מ כ חם . 
adjective noun-m-s verb adverb punctuation conj verb noun-m-p adjective prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s conjunction prep noun-f-p shel-preposition prep properName punctuation conj verb prep pronoun verb at-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s def adjective def adjective prep rb noun-m-s punctuation 
אבל זוהי טעות מוחלטת . 
conjunction pronoun noun-f-s adjective punctuation 
אלה ה מתנשאים להעמיד חזון ו נכשלים , לא ידעו ו לא יבינו כי רק כח ה יצירה ה כללי , כש הוא מרקיב את ה גרעין , הוא משחרר את ה נשמה ה פועלת ו קוראה ל חיים עליונים פוריים , אבל לא אותה ה חבלנות ה קטנה של שועלים קטנים מחבלי כרמים . 
pronoun def participle verb properName conj verb punctuation negation verb conj negation verb conjunction conjunction noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation temp pronoun verb at-preposition def noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition def noun-f-s def participle conj verb prep noun-m-p adjective adjective punctuation conjunction negation at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p adjective noun-m-p properName punctuation 
אחזו לנו שועלים , שועלים קטנים מחבלים כרמים , ו כרמינו סמדר . 
verb verb noun-m-p punctuation noun-m-p adjective noun-m-p properName punctuation conj noun-m-p properName punctuation 
ו כש ה נשמה מתגלה ב גאון עוזה , ב הדרה ו כבודה , מלאה היא את כל ה יש , ה כל בה חקוק , חרות ב כתב קודש ל ה אלהים , קרני אורה כל מלאו . 
conj temp def noun-f-s verb prep properName properName punctuation prep properName conj noun-m-s punctuation adjective pronoun at-preposition quantifier def noun-m-s punctuation def quantifier preposition participle punctuation adjective prep noun-m-s noun-m-s prep def noun-f-p punctuation noun-f-p properName quantifier verb punctuation 
ו הופעות מלאות עז , ש לות עונג ו חדות עולמים , אלה על אלה משתפכים , אלה על אלה מתעלים . 
conj noun-f-p noun-m-s adjective punctuation sub adverb noun-m-s conj noun-f-s noun-m-p punctuation noun-f-s preposition pronoun verb punctuation noun-f-s preposition pronoun verb punctuation 
ו ב גויה היא לא סגורה , רק אחוזה ב קצה שרוך נעליה , כ ה ציפור שטה ב רחבי שחקים , קשורה ב חוט משי דק , ארוך ל אין קץ , אשר לא יעצור מאומה את מעופה . 
conj prep noun-f-s pronoun negation adjective punctuation conjunction noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s noun-m-p punctuation prep def noun-m-s verb prep noun-m-p noun-m-p punctuation adjective prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation adjective prep negation noun-m-s punctuation conjunction negation verb noun-f-s at-preposition noun-m-s punctuation 
רק אם תגביה אבר הגבה למעלה מאד מאד , יזכירנה ל בלי נתק את חוט ה משי ה דק , יקר ה ערך , ה מענב אותה אל מרכז אוצר חושיה ו רגשי גוייתה , מתוך זהירות של עדנה רוממה , מלאת הוד קודש , רצופת ענוה ו שירת חסד ו רחמים , אהבה ו כבוד . 
conjunction conjunction verb noun-m-s verb adverb adverb adverb punctuation verb prep noun-m-p noun-m-s at-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation verb def noun-m-s punctuation def participle at-preposition preposition noun-m-s noun-m-s noun-m-p conj adjective noun-m-p punctuation preposition noun-f-s shel-preposition properName properName punctuation adjective noun-m-s noun-m-s punctuation adjective properName conj verb noun-m-s conj noun-m-p punctuation noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
דמות דיוקנו של הלל ה זקן , ה נפש ה תמה , ה מלאה חכמה ו מחשבה רחבה , ה עמוסה ענוה ו רוחב לב , ה חשה את חובת ה כבוד ל עצמה ו ל ה גופה , ו זיקוק ה חמלה אל עצמיותה , ב אותה ה עדינות של צדקה ו רחמים על כל דורש עזרה . 
noun-f-s noun-m-s shel-preposition properName def noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective punctuation def adjective adjective conj noun-f-s adjective punctuation def adjective properName conj noun-m-s noun-m-s punctuation def participle at-preposition noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s conj prep def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s preposition noun-f-s punctuation prep quantifier def noun-f-s shel-preposition noun-f-s conj noun-m-p preposition quantifier verb noun-f-s punctuation 
ו מה איקונין הללו ש מעמידין אותן ב בתי טיאטראות ו ב בתי קרקסאות ה ממונה עליהן מורקן ו שוטפן , אנו ש נבראנו ב ה צלם ו ב דמות על אחת כמה ו כמה . 
conj interrogative noun-m-s verb sub noun-m-s at-preposition prep noun-m-p noun-f-p conj prep noun-m-p noun-f-p def noun-m-s preposition properName conj participle punctuation pronoun sub verb prep def noun-m-s conj prep noun-f-s preposition numeral quantifier conj quantifier punctuation 
ניזיל ו נגמול חסד עם ה דא אכסניא , דא נפשא דבגו גופא . 
noun-m-s conj verb noun-m-s preposition def noun-m-s properName punctuation properName verb verb noun-m-s punctuation 
גומל נפשו איש חסד . 
verb noun-f-s verb noun-m-s punctuation 
ו הצדיק תמיד עומד בין ה אלהים ו בין ה עולם , מ קשר הוא את ה עולם ה אלם , ה חשוך , ל ה דיבור ו ה אורה ה אלהית , כל חושיו של צדיק אמיתי נתונים הם ל ה קישור ה אלהי של ה עולמות כולן . 
conj verb adverb verb preposition def noun-f-p conj conjunction def noun-m-s punctuation prep noun-m-s pronoun at-preposition def noun-m-s def noun-m-s punctuation def adjective punctuation prep def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective punctuation quantifier noun-m-p shel-preposition properName properName noun-m-p pronoun prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p quantifier punctuation 
תאותיו , חפציו , נטיותיו , הרהוריו , פעולותיו , שיחותיו , מנהגיו , תנועותיו , עצביו , שמחותיו , צעריו , ענוגיו , כולם ב לא שום שיור ה נם אקורדים של ה מוסיקה ה קדושה , ש ה חיים של האלהות , ב היותם מפכים ב ה עולמות כולם , נותנים על ידם את קולם , קול עז . 
properName punctuation noun-m-p punctuation noun-f-p punctuation noun-m-p punctuation noun-f-p punctuation noun-f-p punctuation noun-m-p punctuation noun-f-p punctuation noun-m-p punctuation noun-f-p punctuation noun-m-p punctuation verb punctuation pronoun prep negation quantifier noun-m-s def participle noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub def noun-m-p shel-preposition adjective punctuation prep noun-m-s verb prep def noun-m-p pronoun punctuation verb preposition noun-f-s at-preposition noun-m-s punctuation noun-m-s adjective punctuation 
נשמות ל אין קץ , אוצרות חיים ל אין תכלית , ה ממלאים את כל ה יש , רק הם בהתאמצם לעלות מ תחתית עומק שעמום שפלותם ל רוממותה של חדות ה חופש ה אלהית , מקור ה עדן ו ה עונג , הם הם ה דוחפים את כל מפעלות ה צדיק , אשר הוא תמיד מכהן ב עבודת ה קודש , ש כל חייו הם קודש ל ד' . 
noun-f-p prep negation noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-p prep negation noun-f-s punctuation def participle at-preposition quantifier def noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb verb prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation pronoun pronoun def participle at-preposition quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation conjunction pronoun adverb verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation sub quantifier noun-m-p pronoun noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
אמת גדולה חיה ב לבו , גבורה חיה ו מנצחת ערה ב נשמתו , ו הוא חש את גדלו ו הוד גודל חפצו , ו לפי גדולתו רבה ענותנותו , פחות מ ניצוץ של רשף קליל נגד מרחבי כל עולמים הוא ב עיניו באמת נגד ה גודל של תפארת אלהים חיים ש מ פעם תמיד ב רוחו . 
noun-f-s adjective adjective prep noun-m-s punctuation noun-f-s adjective conj verb adjective prep noun-f-s punctuation conj pronoun verb at-preposition verb conj noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation conj preposition noun-f-s adjective properName punctuation adverb prep noun-m-s shel-preposition properName adjective preposition noun-m-p quantifier noun-m-p pronoun prep noun-f-p adverb preposition def noun-m-s shel-preposition properName noun-f-p noun-m-p prep sub noun-f-s adverb prep noun-f-s punctuation 
אהבה אין קץ ל ה אלהים היא משוש גילו , ו חבה פנימית ל כל ה יצור , ידידות נאמנה ל כל ה בריות , ו אהבה מסורה ל כל דרגותיה , ל ה משפחה , ל חברים , ל ה עם , ל אדם , לחי , ל ה צומח , ו ל כל יש ו מצוי , היא חקוקה ב כל מלא צדקה ב מורשי לבבו . 
noun-f-s existential noun-m-s prep def noun-f-p copula noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb adjective prep quantifier def noun-m-s punctuation noun-f-s adjective prep quantifier def noun-f-p punctuation conj noun-f-s adjective prep quantifier noun-f-p punctuation prep def noun-f-s punctuation prep noun-m-p punctuation prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation noun-m-s punctuation prep def noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s conj adjective punctuation pronoun participle prep quantifier adjective noun-f-s prep participle noun-m-s punctuation 
גבורת שמים ו כבוד מ לא אונים מלאים הם כל ש רעפיו , ו דבורו נחל עדנים , מ לא חיים ו מפעל , אומר ו עושה , גוזר ו מקיים . 
noun-f-s noun-m-p conj noun-m-s prep negation noun-m-p adjective pronoun quantifier sub noun-m-p punctuation conj noun-m-s noun-m-s properName punctuation prep negation noun-m-p conj noun-m-s punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
ותגזר אמר ויקם לך , ו על דרכיך נגה אור . 
properName verb properName verb punctuation conj preposition noun-f-p verb noun-m-s punctuation 
ה מחשבה , ו ה יצירה ה רוחנית בכלל , צריכה היא ל רוח אהבה , עם חוש של עונג אצילי . 
def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s def adjective adverb punctuation noun-f-s copula prep noun-f-s noun-f-s punctuation preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective punctuation 
אבל ה התגשמות ה מעשית של ה חיים ה רוחניים , זוהי ה קדושה ש ב חיים , צריכה היא ל ה גבורה . 
conjunction def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation pronoun def noun-f-s prep sub noun-m-p punctuation noun-f-s copula prep def noun-f-s punctuation 
ו רוח ה גבורה ה נועד להפראת ה יצירה ה עליונה עד כ די הוצאת תולדות מעשיות , נושבת היא מתוך ה עז ה עליון ב חסד ה גנוז , ש שם שרוי ה עדן של ה עונג ה אצילי , רוחב ה דעת ושלות ה מחשבה , ה שוטפת מתוך עצמותה שטפי פלגים של אוצרות חיים , מלאים הוד ו הדר , גדולה ו קדושה , תפארת ו מלכות , ש כל ה צער ה גדול ו ה חבלים של ה לידה ה רוחנית מתהפכים על ידם ל מקורות של עונג נעים ו נפלא , זיו חיים , ה מחיים גם כן את ה מות , ו מהפכים את כל בהלותיו ל מגדל עז ו מ בצר מ לא בטחון ו אומץ לבב . 
conj noun-f-s def noun-f-s def participle verb def noun-f-s def adjective preposition prep quantifier noun-f-s noun-f-p adjective punctuation verb copula preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def adjective punctuation sub verb adjective def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-f-s verb def noun-f-s punctuation def adjective preposition noun-f-s noun-m-p noun-m-p shel-preposition noun-m-p noun-m-p punctuation adjective properName conj properName punctuation adjective conj adjective punctuation properName conj noun-f-p punctuation sub quantifier def noun-m-s def adjective conj def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective participle preposition noun-f-s prep noun-m-p shel-preposition noun-m-s adverb conj adjective punctuation properName properName punctuation def noun-f-p adverb adverb at-preposition def noun-f-s punctuation conj participle at-preposition quantifier noun-f-p prep properName adjective conj prep properName prep negation noun-m-s conj properName noun-m-s punctuation 
עז ו הדר ל בושה ו תשחק ל יום אחרון . 
adjective conj noun-m-s prep noun-f-s conj verb prep noun-m-s adjective punctuation 
ה אחדות ה גדולה , ש צדיקים טובים , אדירי ה קודש , מרגישים ב עצמם מ רוב אהבתם את כל ה יצור , ש היא הולכת ו מתרכזת ב צדיקי ישראל ב אהבת ישראל ה אידיאלית , היא ממשכת אליה את אור ה חיים ו יסודו של כל יחיד ו יחיד , ו מהפכת את כל ה נטיות ה יחידיות ו ה מעשים שלהם ל טובה ו ל קדושה . 
def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-m-p adjective punctuation adjective def noun-m-s punctuation verb prep pronoun prep noun-m-s noun-f-s at-preposition quantifier def noun-m-s punctuation sub pronoun verb conj verb prep noun-m-p properName prep noun-f-s properName def adjective punctuation pronoun verb preposition at-preposition noun-m-s def noun-m-p conj noun-m-s shel-preposition quantifier adjective conj adjective punctuation conj noun-f-s at-preposition quantifier def noun-f-p def adjective conj def noun-m-p shel-preposition prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation 
מ רוב תשובה מ אהבה של אנשי מופת הללו , מתהפכים כל ה פשעים ל זכיות , ו אור ה חיים היותר רוממים ו קדושים מאיר על ידי כל פעולה ו כל שיג ו שיח של כל יחיד ו יחיד ש ב ישראל , ו הוא עומד ה כן להתגלות ב שעת ה כושר , אשר מהרה יבוא ו יגלה ו יראה . 
prep noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p noun-f-s verb punctuation verb quantifier def noun-m-p prep noun-f-p punctuation conj noun-m-s def noun-m-p verb verb conj adjective properName preposition noun-f-p quantifier noun-f-s conj quantifier noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition quantifier adjective conj adjective prep sub properName punctuation conj pronoun verb def noun-m-s verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation verb adverb noun-m-s conj verb conj verb punctuation 
ו היה ב ימים ה הם ו ב ה עת ה היא נאום ד' יבוקש את עון ישראל ו איננו , ו את חטאת יהודה ו לא תמצאינה , כי אסלח לאשר אשאיר . 
conj copula prep noun-m-p def pronoun conj prep def noun-f-s def pronoun noun-m-s noun-m-s verb at-preposition properName properName conj copula punctuation conj at-preposition noun-f-s properName conj negation verb punctuation conjunction verb verb verb punctuation 
ב כח עליון של אחדות מאירה זו , היא סגולת ה סליחה ל כל חטא ו עון , ה מיוחדת ל צדיקים בני עליה . 
prep noun-m-p adjective shel-preposition noun-f-s properName pronoun punctuation pronoun noun-f-s def noun-f-s prep quantifier noun-m-s conj properName punctuation def adjective prep noun-m-p noun-m-p noun-f-s punctuation 
אמר ר' שמעון בן יוחאי , יכולני לפטור את כל ה עולם כולו מן ה דין , ו אלמלי אלעזר בני עמי מ יום ש נברא ה עולם ו עד עכשיו , ו אלמלי יותם בן עוזיה עמנו מ יום ש נברא ה עולם ו עד סופו . 
verb properName properName properName properName punctuation properName verb at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier preposition def noun-m-s punctuation conj properName properName properName properName prep noun-m-s sub verb def noun-m-s conj preposition adverb punctuation conj properName properName properName properName noun-m-s prep noun-m-s sub verb def noun-m-s conj preposition noun-m-s punctuation 
ו כל בר לבב ידע ו ישכיל , כי כל פלא היותר עליון איננו כי אם התגלות זעירה של ה חסד ה אלהי , ש אין קץ ל טובו , אשר צדיקים רמי מעלה מסירים ב אור נשמתם את ה קיר ה חוצץ של ה חולשה ה אנושית , ה מבדלת ביניהם ו ב ין ה אלהים ו טובו . 
conj quantifier properName noun-m-s noun-m-s conj verb punctuation conjunction quantifier noun-m-s verb adjective copula conjunction noun-f-s noun-f-s adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub existential noun-m-s prep noun-m-s punctuation verb noun-m-p noun-m-s noun-f-s verb prep noun-m-s noun-f-s at-preposition def noun-m-s def participle shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle preposition conj prep noun-m-s def noun-f-p conj noun-m-s punctuation 
כש ה ספרות של חול ו כל סיגיה עמה הולכת ו מתפשטת , מתרחבת ו מתגדלת , יוצאים מן ה כח אל הפועל , ב כתב חרות ו באר על ה לוחות , כל הגיוני רשעה נבלה . 
temp def noun-f-s shel-preposition noun-m-s conj quantifier noun-m-p preposition verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb preposition def noun-m-p preposition properName punctuation prep noun-m-s adjective conj noun-f-s preposition def noun-m-p punctuation quantifier adjective noun-f-s noun-f-s punctuation 
ו כל ה שמרים ש ב נפש ה אדם , כש הם משתפכים החוצה , כ חם כהה , ו רשעתם מתבררת , ו ב זה הרשעה אוכלת את עצמה , ה כסיל חובק את ידיו ו אוכל את בשרו . 
conj quantifier def noun-m-p prep sub noun-f-s def noun-m-s punctuation temp pronoun verb adverb punctuation prep noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-s verb punctuation conj prep pronoun noun-f-s verb at-preposition pronoun punctuation def noun-m-s verb at-preposition noun-f-p conj verb at-preposition noun-m-s punctuation 
כל מחשבה נצחית קדושה , כל מה ש היא יוצאה אל ה פועל , היא יותר מתחזקת , הודה ה כמוס הולך ו מתגלה , ו אמתה ה חזקה הולכת ומתחורת . 
quantifier noun-f-s adjective adjective punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb preposition def noun-m-s punctuation pronoun adverb verb punctuation verb def adjective verb conj verb punctuation conj noun-f-s def adjective noun-f-s properName punctuation 
ו לעומת זה כל מחשבה פסולה , אשר רק עד ארגיעה לשון שקר , כל כחה תלוי רק כל מה ש היא יותר עלומה , ו היה ב מחשך מעשיהם . 
conj preposition pronoun quantifier noun-f-s adjective punctuation verb adverb preposition participle noun-f-s noun-m-s punctuation quantifier noun-m-s adjective conjunction quantifier interrogative sub pronoun adverb adjective punctuation conj copula prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ו הסתה של עבודה זרה ואבזרהא היא ב סתר , ו כל מה ש היא יוצאה יותר אל ה פועל , הרי היא מ תנולת , ו כחה מתבטל . 
conj noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective properName pronoun prep noun-m-s punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun verb adverb preposition def noun-m-s punctuation conjunction pronoun prep noun-f-s punctuation conj properName verb punctuation 
ו לא עוד , אלא ש על ידי ש ה חוצפה מגלה היא בבירור את כל הגיונותיה ה כמוסים , מתעוררת ה קדושה ה כמוסה ב לבם של ישרי לב ו חושבי מחשבות קדושות עליונות , להביע גם היא את הגיונותיה ב ה בירור , ו הולכים על ידי זה רזי תורה ו מתגלים , ו אור גדול מופיע ב ה עולם , אור חדש על ציון תאיר ו נזכה כולנו מהרה ל אורו . 
conj negation adverb punctuation conjunction sub preposition noun-f-p sub def noun-f-s verb pronoun adverb at-preposition quantifier noun-m-p def adjective punctuation verb def noun-f-s def adjective prep noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-m-s conj participle noun-f-p adjective adjective punctuation verb conjunction pronoun at-preposition noun-m-p prep def noun-m-s punctuation conj verb preposition noun-f-p pronoun noun-m-p noun-f-s conj verb punctuation conj noun-m-s adjective verb prep def noun-m-s punctuation noun-m-s adjective preposition properName verb conj verb quantifier adverb prep noun-m-s punctuation 
ה נשמות ה גדולות , ספוגי ה אור של ה חפץ ה עליון ה טוב , ו של ה מחשבה ו ה שירה ה רוממה , הם הם ה נותנים ל כל ה אנושיות כולה את צורתה ה בהירה ה אידיאלית . 
def noun-f-p def adjective punctuation noun-m-p def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation conj shel-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation pronoun pronoun def participle prep quantifier def noun-f-s quantifier at-preposition noun-f-s def adjective def adjective punctuation 
ו לא רק מפני ש ה חשבון ה חיצוני מראה ככה , כלומר ש יש ל ה אנושיות ב מה להתקשט , ב זה ש היא מראה ב אצבע על בחירי בניה , אלא פשוט ש מ צד ה תערובת התדירית של הוית ה חיים ו פעולתם , ה נשמות פועלות זו על זו פעולות נשגבות , ש ה עתיד מחכה ל הופעת ה מדע ש יגלה ב בירור את ערכן ו מהותן של ה פעולות ה נשגבות הללו , ו יראה את ה צנורות ה הולכים מ נשמה ל נשמה ב דרכי אצילתם . 
conj negation conjunction conjunction sub def noun-m-s def adjective verb adverb punctuation conjunction sub existential prep def adjective prep interrogative verb punctuation prep pronoun sub pronoun verb prep noun-f-s preposition noun-m-p noun-m-p punctuation conjunction adverb prep sub noun-m-s def noun-f-s verb shel-preposition verb def noun-m-p conj noun-f-s punctuation def noun-f-p verb pronoun preposition pronoun noun-f-p adjective punctuation sub def noun-m-s verb prep noun-f-s def noun-m-s sub verb prep noun-m-s at-preposition noun-m-s conj noun-f-s shel-preposition def noun-f-p def adjective pronoun punctuation conj verb at-preposition def noun-m-p def participle prep noun-f-s prep noun-f-s prep noun-f-s properName punctuation 
ו נמצא שכל עדין ו כל טוב ש נמצא ב ה עולם ב כללו , מושפע הוא מ אוצר ה טוב של ה חלק היותר טוב ו מרומם , קדוש ו נעלה , ש ב ה אנושיות . 
conj verb noun-m-s adjective conj quantifier noun-m-s sub verb prep def noun-m-s prep noun-m-s punctuation verb pronoun prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb adjective conj verb punctuation properName conj adjective punctuation prep sub def noun-f-s punctuation 
ממילא מובן , ש כל מה ש יתאגד ה ציבור ה אנושי יותר אל אותם ה מקורות של ה חיים ה רעננים ו ה עדינים , מ שוקי טל ה חיים ה עליונים , בחירי ה עולם , ישרי לבב , ה צדיקים ו ה ישרים , ככה יוסיפו אושר ו גדולת חיים . 
adverb verb punctuation sub quantifier interrogative sub verb def noun-m-s def adjective adverb preposition at-preposition def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation prep noun-m-p properName def noun-m-p def adjective punctuation noun-m-p def noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-s punctuation def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation adverb verb properName conj noun-f-s noun-m-p punctuation 
ה פגימות של ה חיים ב פנימיותם , ה מרירות ה מחפירה ו מעליבה את ה אדם מצד חולשתו ה מוסרית , ה מחשכת את עיניו , ו גורמת לו להביט על כל ה עולם כולו ב מבט של יאוש מלא רוגז ו קלון , כל אלה הם תוצאות ה נתיקה , ש מתנתק ה חלק הזיבורי של ה אנושיות מ ה עידית ש בו . 
def noun-f-p shel-preposition def noun-m-p prep noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective conj verb at-preposition def noun-m-s preposition noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition noun-f-p punctuation conj verb conjunction verb preposition quantifier def noun-m-s quantifier prep noun-m-s shel-preposition properName adjective noun-m-s conj noun-m-s punctuation quantifier pronoun pronoun noun-f-p def adjective punctuation sub verb def noun-m-s noun-f-p shel-preposition def noun-f-s prep def noun-f-s sub preposition punctuation 
ו ימים באים , ש תשים ה דימוקרטיה אל לבה , ש אושר ה כלל כולו תלוי ב ה דבקות ה טהורה שיתדבק ה המון ב כללו ל אצילי ה רוח , ו על פי מדה זו יתרחבו חוגי ה זכיות של ה ראשונים , ו חייהם יתמלאו ענין . 
conj noun-m-p verb punctuation sub verb def noun-f-s preposition noun-f-s punctuation sub verb def noun-m-s quantifier adjective prep def noun-f-s def adjective noun-f-p def noun-m-s prep noun-m-s prep noun-m-p def noun-f-s punctuation conj preposition noun-m-s noun-m-s pronoun verb noun-m-p def noun-f-p shel-preposition def noun-m-p punctuation conj noun-m-p verb noun-m-s punctuation 
מובן ה דבר , ש אצילות ה רוח אינה תלויה ב מצב מיוחד של ה קנינים ה מוסכמים , אבל ב כל זאת תלויה היא הרבה ב כשרונות , ו ב ה בחירה ה יוצאת אל ה פועל על ידי שימת לבב ל עיבודו של ה צד ה מוסרי בפרט ש ב אדם , ו צדו ה רוחני בכלל , ביחד עם התאמתו ה גדולה של ה יחיד אל ה ציבור ה גדול . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation sub noun-f-s def noun-f-s copula adjective prep noun-m-s adjective shel-preposition def participle def participle punctuation conjunction prep quantifier pronoun adjective pronoun adverb prep noun-m-p punctuation conj prep def noun-f-s def participle preposition def noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective adverb prep sub noun-m-s punctuation conj noun-m-s def adjective adverb punctuation adverb preposition noun-f-s def adjective shel-preposition def adjective preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
ש הוא עצם מ עצמיו , ו קישורו ה חי עם ה טבע ה כללי , ש הוא נשוא ב חיקו . 
sub pronoun noun-m-s prep noun-m-p punctuation conj noun-m-s def adjective preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun participle prep noun-m-s punctuation 
אבל כל אלה הנם רק בתור שלבים ל סולם , אשר ראשו מגיע השמימה , אשר עליו יעלו מלאכי אלהים , גדולי ה נשמה , ש הם נושאים ב מרחב אישיותם את נשמת כל ה יצורים ש יש להם עמם זיקוק של אחוה ו אחדות ב איזה צד ו אופן ש הוא , ו כפי המדה ש ה אחדות ה זאת מתגדלת היא ו מתבלטת ביותר , ו קובעת את מרכזה ב מעמקי ה חיים , בה מתעלה היא ה נשמה ה כללית ו ה פרטית של ה המון כולו , ה חש את נחל עדניו ב תפארת גדוליו , שרי קדשו , ו אשיות כ בודו . 
conjunction quantifier pronoun copula adverb preposition noun-m-p prep properName punctuation conjunction noun-m-s participle verb punctuation conjunction preposition noun-m-s noun-m-p noun-f-p punctuation adjective def noun-f-s punctuation sub copula noun-m-p prep noun-m-s noun-f-s at-preposition noun-f-s quantifier def noun-m-p sub modal preposition preposition noun-m-s shel-preposition verb conj adjective prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s sub copula punctuation conj conjunction noun-f-s sub def noun-f-s def pronoun participle copula conj participle adverb punctuation conj verb at-preposition verb prep noun-m-p def noun-m-p punctuation preposition participle copula def noun-f-s def adjective conj def adjective shel-preposition def noun-m-s quantifier punctuation def participle at-preposition noun-m-s properName prep properName properName punctuation noun-m-p noun-m-s punctuation conj noun-f-p prep participle punctuation 
מ רוב התפשטות ה חסד יוכל ה יסוד ה מוסרי להתרופף . 
prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-s modal def noun-m-s def adjective verb punctuation 
אף על פי ש לגבי חסידי עליונים , אשר על פי ה דרגה ו עבודה נפשית ו גופית גדולה , עלו עד ל מרומי ה הכרה של ה חסד ה בלתי גבולי , של אור עליון ו טובו , אין לחוש ל קלקלה מוסרית , שמורים הם גדולי עולם הללו מ כל חטא , ו רגלי חסידיו ישמור , אבל ה השפעה של ה לימוד ו ה הסברה של אור ה חסד תוכל לטשטש את ה מחשבה ה מוסרית של מקבלי ה לימודים ה נכבדים . 
conjunction preposition noun-m-s sub preposition noun-m-p adjective punctuation verb preposition noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s adjective conj noun-f-s adjective punctuation verb preposition prep noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def wPrefix adjective punctuation shel-preposition properName adjective conj noun-m-s punctuation negation verb prep noun-f-s adjective punctuation adjective pronoun adjective noun-m-s verb prep quantifier noun-m-s punctuation conj noun-m-p noun-m-p verb punctuation conjunction def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s modal verb at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p def noun-m-p def adjective punctuation 
ו זהו סוד ה יסורים ה נפשיים ה מזדמנים דוקא לאותם ה מתאמצים לעלות ב מעלות ה חסד היותר גבוהות , לברר להם ש עם כל ה כלליות ה רחבה , ש על ידה ה חזיון של ה הויה זורח ב הדרת טובו ו נעימות חסדו , יש עדיין זיקוק פרטי ה תופס מקום גדול , ו הוא מוגבל ב גבולים , ש הם מבדילים בין איש ל איש וקניניו , בין עם ל עם ו שאיפותיו , ו קל ו חומר בין ה טוב ו ה רע , ב חיים ו ב מעשה , בין אור לחושך , בין קודש ל חול , בין ישראל ל עמים , בין יום ה שביעי ל ששת ימי ה מעשה , ו אפילו בין קודש ל קודש , בין חיין לחיין דחיין . 
conj pronoun noun-m-s def noun-m-p def adjective def participle adverb noun-f-s def participle verb prep noun-f-p def noun-m-s verb adjective punctuation verb preposition sub preposition quantifier def adjective def noun-f-s punctuation sub preposition verb def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s adjective prep participle noun-m-s conj adjective noun-m-s punctuation interjection adverb noun-m-s noun-m-p def participle noun-m-s adjective punctuation conj copula adjective prep noun-m-p punctuation sub copula participle preposition noun-m-s prep noun-m-s properName punctuation preposition preposition prep noun-m-s conj noun-f-p punctuation conj modal conj noun-m-s preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation prep noun-m-p conj prep noun-m-s punctuation preposition properName verb punctuation preposition noun-m-s prep noun-m-s punctuation preposition properName prep noun-m-p punctuation preposition noun-m-s def numeral prep participle noun-m-p def noun-m-s punctuation conj conjunction preposition noun-m-s prep noun-m-s punctuation preposition properName properName properName punctuation 
ו על יסוד הבדלה עמוקה זו , הולכת ה דעת ו מתרחבת , מתבהרת ומתענפת , ו מ מלאה את כל ה חדרים ב הון יקר ו נעים , ש על גביו אור ה חסד ה עליון , ה ממולא זוהר תפארת , הולך ו זורח ב גאון הודו , ו הוא נעשה ב ה נין מתקיים ל דורי דורות , עמוק מעמקי תהומות , ו מושרש ב שרשים עצומים . 
conj preposition noun-m-s noun-f-s adjective pronoun punctuation verb def noun-f-s conj verb punctuation verb adjective punctuation conj prep adjective at-preposition quantifier def noun-m-p prep noun-m-s adjective conj adjective punctuation sub preposition noun-m-p noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation def participle properName properName punctuation verb conj verb prep properName properName punctuation conj pronoun verb prep def noun-m-s verb prep noun-m-p noun-m-p punctuation adjective noun-m-p noun-f-p punctuation conj verb prep noun-m-p adjective punctuation 
ו חסד ד' מעולם ו עד עולם על יראיו ו צדקתו ל בני בנים , ל שומרי בריתו ו ל זוכרי פקודיו לעשותם . 
conj noun-m-s noun-m-s adverb conj preposition noun-m-s preposition properName conj noun-f-s prep noun-m-p noun-m-p punctuation prep noun-m-p noun-f-s conj prep participle noun-m-p adverb punctuation 
כמה נאה היא ה מחשבה ה סודית על דבר ה אצילות ה אלהית בתור מקור כל ה הויה כולה , כל ה חיים , כל ה יופי , כל ה עז , כל ה צדק , כל ה טוב , כל הסדר , כל ה התעלות . 
quantifier adjective pronoun def noun-f-s def adjective preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective preposition noun-m-s quantifier def noun-f-s quantifier punctuation quantifier def noun-m-p punctuation quantifier def noun-m-s punctuation quantifier def noun-f-s punctuation quantifier def noun-m-s punctuation quantifier def noun-m-s punctuation quantifier noun-m-s punctuation quantifier def noun-f-s punctuation 
מה גדולה היא השפעתה של מחשבת אמת זאת על כל מהלכי ה חיים , כמה עומק של הגיון עליון יש בה , כמה הוד נערץ של מוסר , ו מבוע של יצירת נשמות עליונות , קדושות , כבירות ו טהורות , יש בה . 
interrogative adjective pronoun noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s pronoun preposition quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation quantifier noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective existential preposition punctuation quantifier noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s punctuation conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-p adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation existential preposition punctuation 
ה אצילות ה אלהית ה ִיותה ומהוה את ה כל , אין קץ ל חופש שלה , אין סוף ל אחדותה , ל עשרה ו תמותה , ל זהרה ו שפעת כחותיה ו גוניה . 
def noun-f-s def adjective def noun-f-s properName at-preposition def quantifier punctuation existential noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition punctuation existential noun-m-s prep noun-f-s punctuation prep numeral conj noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj noun-f-s properName conj properName punctuation 
כל ימי ה שירה , כל פלגי נחלי ה הכרה , כל עזוז ה חיים , כל ה שחוק ו שמחת העדנים , ה כל ממנה הולך ו נוזל , ב כל היא משפעת את הדר נשמת נשמתה , ב כל מורד עמוק עד עמקי תהומות מ געת הופעתה , כבודה ותשועתה . 
quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation quantifier noun-m-p noun-m-p def noun-f-s punctuation quantifier noun-m-s def noun-m-p punctuation quantifier def noun-m-s conj noun-f-s verb punctuation def quantifier preposition verb conj noun-m-s punctuation prep quantifier pronoun verb at-preposition properName noun-f-s noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s adjective preposition noun-m-p noun-f-p prep noun-f-s noun-f-s punctuation noun-m-s properName punctuation 
ה רצון ה תמים ו ה בהיר של ה אדם כבר הוא תופס קצה זיוה . 
def noun-m-s def adjective conj def adjective shel-preposition def noun-m-s adverb pronoun verb noun-m-s properName punctuation 
הולך הוא ו מתעלה , מעלה עמו את ה כל , כבוד אומר כולו . 
verb pronoun conj verb punctuation verb preposition at-preposition def quantifier punctuation noun-m-s verb quantifier punctuation 
ל ביתך נאוה קודש , ד' ל אורך ימים . 
prep noun-m-s properName noun-m-s punctuation noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
כיצד היא ה קדושה ? 
adverb pronoun def noun-f-s punctuation 
מאירים את ה דעת ב בירור ה הכרות היותר טהורות ו עליונות , מתוך מילוי ה אורה של ה הכרה בא ה חפץ ה קבוע להיות תמיד שרוי ב ה ספירה כ זאת ש חיי ה רוח ה עליונים שולטים שם . 
verb at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-p verb adjective conj adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s verb def noun-m-s def adjective copula adverb adjective prep def noun-f-s prep pronoun sub noun-m-p def noun-f-s def adjective verb adverb punctuation 
מתוך התגברותה של ה הכרה , ה מכה גלים ב תהום ה חפץ , מתפתחים רשמי ה ענוגים ה עליונים . 
preposition noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-s noun-m-p prep noun-f-s def noun-m-s punctuation verb noun-m-p def adjective def adjective punctuation 
ה קישור ה נפשי ל צורה של חיים רוממים הולך ו מתחזק , עד ש מרכז ה חיים הולך ו נקבע ב ה מרומים הללו . 
def noun-m-s def adjective prep noun-f-s shel-preposition properName verb verb conj verb punctuation preposition sub noun-m-s def noun-m-p verb conj verb prep def noun-m-p pronoun punctuation 
חושי ה בשר הולכים ו מתעדנים , ו כל המשך הנאה שלהם מתמזג ב הופעה של אצילות קודש , עד ש שלהבת ה חיים ועֵרותם נעשה כולו קדוש ו נשגב . 
noun-m-p def noun-m-s verb conj verb punctuation conj quantifier noun-m-s noun-f-s shel-preposition verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation preposition sub noun-f-s def noun-m-p properName verb quantifier properName conj adjective punctuation 
ה חיים ה רגילים אינם מתבטלים מתכונתם , השיג ו ה שיח ה אנושי ה רגיל , חיי ה גוף ה יחידי , ו חיי ה חברה , ה נימוס ו ה כבוד , אינם מ תטשטשים , אבל הם עולים ב מעלה אידיאלית . 
def noun-m-p def adjective copula verb noun-f-s punctuation verb conj def noun-m-s def adjective def adjective punctuation noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-p def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation copula prep adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun-f-s adjective punctuation 
מהות ה חיים מתרוממת , מגמתם מתקדשת . 
noun-f-s def noun-m-p verb punctuation noun-f-s verb punctuation 
ה רצון ל טוב עליון , כללי ו מקיף , ו עם זה גם פרטי ו חודר , הולך ו מתבטא ב ה ביטוי חי בההגלמה ה מעשית . 
def noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj preposition pronoun conjunction adjective conj verb punctuation verb conj verb prep def noun-m-s verb adjective def adjective punctuation 
ה גודל של ה חיים ה אלהיים , חיי ה קודש ש ב ה מציאות , חיי ה נשמות , ה מלאכים , ה חיים ה צורתיים , ש הוד ה יושר , ו תפארת ה גבורה , ה מרופדת ב צדק ו אמת , רקומים בהם , הולכים ו משתלמים . 
def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation noun-m-p def noun-m-s prep sub def noun-f-s punctuation noun-m-p def noun-f-p punctuation def noun-m-p punctuation def noun-m-p def adjective punctuation sub noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s punctuation def participle prep noun-m-s conj noun-f-s punctuation participle preposition punctuation verb conj verb punctuation 
ו ה אדם כולו נעשה ב כל הרגשותיו , מחשבותיו , רצונותיו ו חפציו , מדותיו , תאוותיו , הרהוריו , ו חזיונות דמיונו , כולו מלא ש רשים איתנים , ש יונקים מ כל ה הויה ה טבעית ו ש למעלה מן ה טבע , ש מ תמימים את ה חיים ה מוגבלים עם ה חיים ש למעלה מ כל גבול , ש עושים תמיד את ה אדם ה יחידי ל כח מרכז את ה כל , ב להט אידיאל קבוע , רם עד אין קץ , ו חובק את כל , עד בלי אבד גם ניצוץ קל . 
conj def noun-m-s quantifier verb prep quantifier noun-f-p punctuation noun-f-p punctuation noun-m-p conj noun-m-p punctuation adverb punctuation noun-f-p punctuation noun-m-p punctuation conj noun-m-p noun-m-s punctuation quantifier adjective sub adjective adjective punctuation sub verb prep quantifier def noun-f-s def adjective conj sub adverb preposition def noun-m-s punctuation prep sub adjective at-preposition def noun-m-p def adjective preposition def noun-m-p sub adverb prep quantifier noun-m-s punctuation sub verb adverb at-preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-p noun-m-s at-preposition def quantifier punctuation prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation adjective preposition noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb at-preposition quantifier punctuation preposition conjunction verb conjunction noun-m-s adjective punctuation 
ו יושר אלהי , ו אמת שמימית נצחית , ו מוסר אנושי , ו דרכי שלום ו נועם , מתלכדים יחד . 
conj noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-s adjective adjective punctuation conj noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-p noun-m-s conj properName punctuation verb adverb punctuation 
ו מעלה אחר מעלה באה ה הכרה של חפץ ד' ב עולמו , של אידיאל ה יצירה ה כללית , עד ל ידי התגלות של מקור ל ה מגמה , ה נאותה לפי גדלה ל קשרה ב קשר של מבטא ה רצון , ש אנו כבר באים ל ה מצב של חופש כ זה ל יחש אותו ל אלהי מרום , יוצר כל , ש אין חקר ל גדולתו . 
conj verb preposition noun-f-s verb def noun-f-s shel-preposition noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s punctuation shel-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation preposition prep noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-m-s prep def noun-f-s punctuation def adjective preposition verb prep noun-m-s prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation sub pronoun adverb verb prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep pronoun prep noun-m-s at-preposition prep properName properName punctuation verb quantifier punctuation sub negation verb prep noun-f-s punctuation 
ו תואר ה גודל מתמלא מ פגימותיו , ו הולך ומרוה נחת את ה אדם , ה מלא אושר אלהי ב כל תוכן חייו , ו את כל ה יקום ה עומד ב רוח חכמת אלהים חיים . 
conj noun-m-s def noun-m-s verb prep noun-f-p punctuation conj verb properName verb at-preposition def noun-m-s punctuation def adjective properName adverb prep quantifier noun-m-s noun-m-p punctuation conj at-preposition quantifier def noun-m-s def participle prep noun-f-s noun-f-s noun-f-p noun-m-p punctuation 
בעלי ה כשרון ה עליונים , בחירי ה דורות , לוהטת היא נשמתם ב שפע אורותיה . 
noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-p def noun-m-p punctuation adjective pronoun noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
הררי אש מתרוממים ב רצונם , ו נחלי שלהבות ב הגיונותיהם ו שאיפותיהם . 
properName noun-f-s verb prep noun-m-s punctuation conj noun-m-p noun-f-p prep noun-m-p conj noun-f-p punctuation 
כש הם ב מנוחה חיצונה , לבם בקרבם הולם , פוחד מ רב טוב אידיאלי , מ רב הרגשה של ה צמיחה ה רוחנית ה הולכת ו מתגברת ב עוצם קדושת רצונם , יום ל ה יום יביע אומר . 
temp pronoun prep noun-f-s adjective punctuation noun-m-s preposition adjective punctuation verb prep noun-m-s adjective adjective punctuation prep noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective def participle conj verb prep noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation noun-m-s prep def noun-m-s verb verb punctuation 
כי עצום עושה דברו , ש מעצים כ חם של צדיקים לעשות רצונו . 
conjunction adjective verb noun-m-s punctuation sub verb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-p verb noun-m-s punctuation 
בעלי הנשמות ה זכות , ש ה מחשבה פועלת בהם ב תדירות ב אופן בהיר , בולעת היא אצלם את כשרון ה דיבור , ו על כל פנים את ה נטיה ו את ה חפץ של דיבור . 
noun-m-p noun-f-p def noun-f-s punctuation sub def noun-f-s verb preposition prep noun-f-s prep noun-m-s adjective punctuation verb pronoun preposition at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conj preposition quantifier noun-m-s at-preposition def noun-f-s conj at-preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation 
מרגישים הם ב כל דיבור מעמסה ו דחיקה על ה מרחב ה גדול של ה חופש ש ב מחשבתם ה פוריה , ה שולחת תמיד קרני אורה ל עברים שונים . 
verb pronoun prep quantifier noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s prep sub noun-f-s def adjective punctuation def participle adverb properName properName prep noun-m-p adjective punctuation 
אם יזדמן ה דבר ש ירדו מ רוממות מעלתם , ו ידברו דיבורים ב הרחבת פה כ אחד ה אנשים ה רגילים , ירגישו ב עצמם צער ו עלבון גדול , על אשר צערו את נשמתם ה עדינה על ידי כבישת מעין ה חי , ה זורם ב עז גאון , של ה מחשבה ה מלאה בהירות עליונה . 
conjunction verb def noun-m-s sub verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj verb noun-m-p prep noun-f-s noun-m-s prep numeral def noun-m-p def adjective punctuation verb prep pronoun noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation preposition conjunction verb at-preposition noun-f-s def adjective preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle prep noun-f-s properName punctuation shel-preposition def noun-f-s def adjective noun-f-s adjective punctuation 
ו תכסיסם ה רגיל הוא , ש יהיו ה דברים ש הם מוציאים מ פיהם ספוגים ב רטיבות ה לח של ה מחשבה ה נאדרת ב ה קודש , ו אינם שחים שיחת חולין מ ימיהם . 
conj noun-m-s def adjective pronoun punctuation sub copula def noun-m-p sub pronoun verb prep noun-m-s adjective prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def participle prep def noun-m-s punctuation conj copula verb noun-f-s noun-m-p prep noun-m-p punctuation 
ב כל גאונות רואה ה עין ה בהירה , ה חודרת אל ה תוכן ה רוחני ה מסבב את ה פעולות , את הוד ה רוח ה גאוני ב עצמותו , ב כ ביריות חילו , ב פאר תפארתו . 
prep quantifier noun-f-s verb def noun-f-s def adjective punctuation def participle preposition def noun-m-s def adjective def participle at-preposition def noun-f-p punctuation at-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-f-p punctuation prep rb noun-f-p noun-m-s punctuation prep properName noun-f-s punctuation 
ב גאונות ה חסד של נדיב גדול , ש ה חסד ו ה הטבה הם משאת נפשו ו נזר חייו , מכירה ה הסתכלות ה פנימית את זיו ה חסד מצד עצמו , ש הוא דבר יותר יקר ו מרומם , יותר נשגב ו נעלה , מ כל ה פעולות של ה חסדים ו ה הטבות ה מתגשמות ב מעשה ו ב ה פועל . 
prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition adjective adjective punctuation sub def noun-m-s conj def noun-f-s pronoun noun-f-s noun-f-s conj noun-m-s noun-m-p punctuation verb def noun-f-s def adjective at-preposition noun-m-s def noun-m-s preposition pronoun punctuation sub pronoun noun-m-s adverb adjective conj verb punctuation adverb adjective conj properName punctuation prep quantifier def noun-f-p shel-preposition def noun-m-p conj def noun-f-p def participle prep noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation 
מאושרים אנו כולנו אם אור של חסד זורח בקרבנו . 
verb pronoun quantifier conjunction noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective preposition punctuation 
מאושר הוא ה עולם , מאושרת היא ה אנושיות , ו מאושרת היא ה אומה , כש חזיון של נדיבות גאונית מתגלה ב אחד ב בניה . 
adjective pronoun def noun-m-s punctuation adjective pronoun def noun-f-s punctuation conj adjective pronoun def noun-f-s punctuation temp noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective verb prep numeral prep noun-m-p punctuation 
רוח ה קודש של ה נדיבות אוצר חיים הוא , ש נותן שיווי אדיר ל כל , נשמת חיים ל כל נפש יחידית ש ב ה אומה , ו מעטר אותה ב כללותה ב עטרת תפארת לנצח . 
noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s noun-m-s properName pronoun punctuation sub verb noun-m-s adjective prep quantifier punctuation noun-f-s noun-m-p prep quantifier noun-f-s adjective prep sub def noun-f-s punctuation conj verb at-preposition prep noun-f-s prep properName properName verb punctuation 
ו גאונות ה חסד ה זאת מתגלה לפעמים אצל עניי ארץ , רק ש הוד ה קודש של חיי ה חסד שוכן תמיד ב לבבם פנימה , ו לפעמים יוצא אל ה פועל ב נדיבות מעשית . 
conj noun-f-s def noun-m-s def pronoun verb adverb preposition noun-m-p noun-f-s punctuation conjunction sub noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-m-s verb adverb prep noun-m-s adverb punctuation conj adverb verb preposition def noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation 
כש יפגש ה כשרון הנדיבותי את ה יכולת ל זה , בהתגלמו ב ה פועל , יפליא רוח זה יותר , אבל מעריכי ה חיים ב ערכם ה אמיתי , הוגי ה דעות ו חושבי ה מחשבות ב טהרתן , יכירו את הדר ה חסד , גם ב היותו מעולף ב צעיפים רבים של חסרון יכולת להגלות . 
temp verb def noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s prep pronoun punctuation verb prep def noun-m-s punctuation verb noun-f-s pronoun adverb punctuation conjunction noun-m-p def noun-m-p prep noun-m-s def adjective punctuation noun-m-p def noun-f-p conj participle def noun-f-p prep noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction prep noun-m-s verb prep noun-m-p adjective shel-preposition noun-m-s noun-f-s verb punctuation 
יונקים הם ה רעיונות , ה מחשבות ו ה רגשות אלה מ אלה , ו יונקים גם כן ה תכנים ה חיים ה רוחניים של כל איש מ חבריו ו מ בני סביבתו , מ משפחתו , מ עמו , ו מ ה ציבור ה אנושי כולו , ה כל לפי ה ערך של ה ריחוק ו ה קורבה . 
noun-m-p pronoun def noun-m-p punctuation def noun-f-p conj def noun-m-p noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj verb conjunction conjunction def noun-m-p def noun-m-p def adjective shel-preposition quantifier noun-m-s prep noun-m-p conj prep noun-m-p noun-f-s punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s punctuation conj prep def noun-m-s def adjective quantifier punctuation def quantifier preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation 
ה הרגל ה טהור ב הכרות רוחניות , מביא את טביעות ה עין ה רוחנית , להכיר את המשך של צינורות ה רוח הללו , ש דרכם ה יניקות הולכות ו משתפכות . 
def noun-m-s def adjective prep noun-f-p adjective punctuation verb at-preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation verb at-preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-p def noun-f-s verb punctuation sub preposition def noun-f-p verb conj participle punctuation 
ה הכרה ה אלהית מוזרחת היא ב אדם על פי תכונת עצמות ה חיים שלו . 
def noun-f-s def adjective adjective pronoun prep noun-m-s preposition noun-m-s noun-f-s noun-f-p def noun-m-p shel-preposition punctuation 
ו מ נקודה זו הולכים ה קוים ו מסתעפים לצד ה רום , אבל ל עולם נושאים הם את ה רשמים של מקורם ה צר , ש היא ה תכונה ה עצמותית של ה מכיר , ו מבשרי אחזה אלוה . 
conj prep noun-f-s pronoun verb def noun-m-p conj verb preposition def noun-m-s punctuation conjunction prep noun-m-s noun-m-p pronoun at-preposition def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective shel-preposition def participle punctuation conj noun-m-p verb noun-m-s punctuation 
ו מ זה באה ה חובה של ה זיקוק ה מוסרי ה עליון , ה טהור , מצד ה הרמה ה מוכרחת של ה הכרה ה אלהית , ש היא כל ה חיים ו אופים . 
conj prep pronoun verb def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation def adjective punctuation preposition def noun-f-s def participle shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun quantifier def noun-m-p conj verb punctuation 
מכירים אנו לפי זה כל ירידה מוסרית ל גדופה תדירית , ו כל עליה ו טהרה ל תהילה מתמדת , תהילתו ב קהל חסידים . 
verb pronoun preposition pronoun quantifier noun-f-s adjective prep adjective adjective punctuation conj quantifier noun-f-s conj noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p punctuation 
ה תפילה היא מחיה ממש את ה רוח . 
def noun-f-s copula noun-f-s adverb at-preposition def noun-f-s punctuation 
ה בעת ה רצון , כש הוא מ כוון כלפי ה אלהות , ב הוד ה קדושה ו ה אצילות ה עליונה , ש כל רמי נשמה חשים את הדר כ בודה בגלוי של הכרה ו הרגשה חיה , ו כל קטני נפש מ רגישים הערצה עליונה ב נקודת ה חיים היותר פנימיים ו עצמיים שלהם על ידה , אף על פי ש לא יוכלו להביעה , ו להסביר אף קצת ממנה , ה בעת רצון כ זו , מ איזה מבוקש ש יהיה , מאיזו צורה של שבח ו תהילה ש תצוייר , מאיזו תפילה ו השתפכות נפשית שתבולט , ה כל מ עורר את כל מקור ה חיים של ה חיים ה רוחניים , ה גנוז בחביונה של ה נשמה , ו את כל יחוסה ל ה כל מ לא ה עולמים , ו קנין של הויה יותר מ טוהרה , יותר מפוארה ו חזקה ב אשיות רוחניות , מתחדש ב נשמה . 
def noun-m-s def noun-m-s punctuation temp copula prep noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation prep properName def adjective conj def noun-f-s def adjective punctuation sub quantifier adjective noun-f-s participle at-preposition properName prep participle adverb shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s adjective punctuation conj quantifier verb noun-f-s prep adjective noun-f-s adjective prep noun-f-s def noun-m-p verb adjective conj adjective shel-preposition preposition verb punctuation quantifier preposition adverb sub negation modal verb punctuation conj verb quantifier adverb preposition punctuation def noun-m-s noun-m-s prep pronoun punctuation prep quantifier noun-m-s sub existential punctuation properName noun-f-s shel-preposition properName conj properName sub verb punctuation properName noun-f-s conj noun-f-s adjective properName punctuation def quantifier prep participle at-preposition quantifier noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation def adjective adverb shel-preposition def noun-f-s punctuation conj at-preposition quantifier verb prep def quantifier prep negation def noun-m-p punctuation conj noun-m-s shel-preposition properName adverb prep noun-f-s punctuation adverb participle conj adjective prep noun-f-p adjective punctuation participle prep noun-f-s punctuation 
כמה גדול הוא ה ערך של תפילת ישרים , כמה ראוי הוא ל ה עולם ה תרבותי שיהא צמא ל ה תפילה זכה , כמה צריכה היא ה התקדמות לפנות את כל ה מכשולים ה מונחים על ארחות ה תפילה , כדי ליהנות מ זיו של מעלה ה גנוז בה . 
quantifier adjective pronoun def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation quantifier adjective pronoun prep def noun-m-s def adjective noun-m-s adjective prep def noun-f-s verb punctuation quantifier noun-f-s pronoun def noun-f-s verb at-preposition quantifier def noun-m-p def participle preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation conjunction verb prep properName shel-preposition noun-f-s def adjective preposition punctuation 
ו זה בוא יבוא . 
conj pronoun noun-m-s noun-m-s punctuation 
זאת היא עבודת ישראל ב ה עולם , קולו של יעקב יחגר מ מסגרותיו , ו יבוא ל רוממות שאיפתו . 
pronoun pronoun noun-f-s properName prep def noun-m-s punctuation noun-m-s shel-preposition properName verb prep noun-f-p punctuation conj verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
מחנך הוא את עצמו ל טיסה עליונה , כ גוזל רך ב תחילת אביב חייו . 
noun-m-s pronoun at-preposition pronoun prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s adjective prep noun-f-s properName noun-m-p punctuation 
כל תפילת ישראל ו כל תהילותיו , מאז מקדם עד בוא תור השלמת אופיו , כולה מסה אחת גדולה , להוציא אל ה פועל את ה כשרון ה עליון של הוד ה תפילה ו גבורת חייה על כל ה נשמות ו על כל ה מעשים . 
quantifier noun-f-s properName conj quantifier noun-f-p punctuation adverb verb preposition noun-m-s noun-m-s noun-f-s noun-m-p punctuation quantifier noun-f-s numeral adjective punctuation verb preposition def noun-m-s at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s noun-m-p preposition quantifier def noun-f-p conj preposition quantifier def noun-m-p punctuation 
ו בוא יבוא ה מועד , יום גאולה ו ישועה , ו ה ביאותים אל הר קדשי ו ש מ חתים ב ה בית תפילתי , כי ביתי בית תפילה יקרא ל ה כל ה עמים , ו כל ה נשמה תהלל יה הללויה . 
conj verb noun-m-s def noun-m-s punctuation noun-m-s properName conj noun-f-s punctuation conj def noun-m-p negation properName noun-m-p conj prep sub noun-m-p prep def properName noun-f-s punctuation conjunction verb properName noun-f-s verb prep def quantifier def noun-m-p punctuation conj quantifier def noun-f-s verb properName interjection punctuation 
כש מזדמן ה דבר ו צדיק עובד , ש יסוד חפצו ה תדירי הוא ה תעלות ה חיים ל ה אורה ה אלהית , ל השלמת ה כל ו השלמת ה עדן של מקור ה כל , ה עושה תדיר נחת רוח ליוצרו , ב הרגשתו , ב שכלו , בדעתו ו ב פעולותיו , אם להט ה רצון , ה מקושר ב איזה קשר עדנה עם ה בהמות ה טבעית , נטה מדרכו ה סלולה , ו ה נטיה ה גופית נצחה ב עת התעסקו ב פעלה ה גופני , ביחוד בשעתא דמיכלא , ש היא ש עתא דקרבא , עת אשר מתנגשים כחות ה חיים ה רוחניים עם הכחות ה בהמיים ב התגלות פעולותיהם – מיד אחרי ה סעודה שב הוא ו מתקדש למפרע , מרים את ה נטיה אשר הושפלה , ו זרמי ה חיים אשר נטו אל ארץ תחתית , ו התקשרו עם יחושיהם , מתרוממים ב שובם ל שמי רומם בעוד רכוש גדול של ערכי חיים , עמוקים מני ים . 
temp participle def noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation sub noun-m-s noun-m-s def adjective copula def noun-f-p def noun-m-p prep def participle def noun-f-p punctuation prep noun-f-s def quantifier conj noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def quantifier punctuation def participle adjective participle noun-f-s verb punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s punctuation verb conj prep noun-f-p punctuation conjunction noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle prep quantifier noun-m-s verb preposition def noun-f-p def adjective punctuation verb noun-m-s def participle punctuation conj def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s verb prep noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s adverb adjective punctuation sub copula sub noun-m-s properName punctuation noun-f-s conjunction participle noun-m-p def noun-m-p def adjective preposition noun-f-s def adjective prep noun-f-s noun-f-p punctuation adverb preposition def noun-f-s verb copula conj participle adverb punctuation adjective at-preposition def noun-f-s conjunction verb punctuation conj noun-m-p def noun-m-p conjunction verb negation noun-f-s noun-f-s punctuation conj verb preposition properName punctuation participle prep participle prep participle noun-m-s adverb noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-p noun-m-p punctuation adjective properName properName punctuation 
ה תשובה ה גדולה , ה תשובה ה נובעת מ אור סתרי תורה ו תביא גאולה לה ו ל ה עולם , תהיה תשובה ש נובעת מ רוח ה קודש ש יתרבה בה . 
def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-p noun-f-s conj verb noun-f-s preposition conj prep def noun-m-s punctuation copula noun-f-s sub verb prep noun-f-s def noun-m-s sub verb preposition punctuation 
ה כשרון של ה נבואה ב מקורו , קודם ש הוא מתפתח ב מילואו , הרי הוא רוח ה קודש , אשר נזדווג ל ישראל ב תחילת מטעם , ו רוחך ה טוב נתת להשכילם . 
def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s punctuation adverb sub pronoun verb prep noun-m-s punctuation conjunction pronoun noun-f-s def noun-m-s punctuation verb participle prep properName prep noun-f-s preposition punctuation conj noun-f-s def adjective verb verb punctuation 
רוח קודש זה אינו סר מ בחירי ה אומה , מ פעם הוא ב כל ישרי לב לפי שיעור ו ערך מיוחד , ל כל אחד לפי מ דתו . 
noun-f-s noun-m-s pronoun copula verb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation prep noun-f-s pronoun prep quantifier noun-m-p noun-m-s preposition noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation prep quantifier numeral preposition prep noun-f-s punctuation 
מרומם ו מעדן הוא את רוח גדולי דעה , חכמי לב ה עוסקים ב ה תורה ל שמה , גדולי ה נדיבים , ש כל המשכת חייהם ה רוחניים הוא נחל גדול של טוב ו חסד , משוררים מלאי רוח מוסר ו קודש , חושבי מחשבות טובות על ישראל ו על ה עולם כולו . 
verb conj verb pronoun at-preposition noun-f-s adjective noun-f-s punctuation noun-m-p noun-m-s def participle prep def noun-f-s prep noun-m-s punctuation adjective def adjective punctuation sub quantifier noun-f-s noun-m-p def adjective pronoun noun-m-s adjective shel-preposition adjective conj noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-p noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation participle noun-f-p adjective preposition properName conj preposition def noun-m-s quantifier punctuation 
ו רוח ה קודש ב יסודו ה כללי גנוז הוא ב אוצר ה חיים ה גדול של ה נשמות ה עליונות , ה חשות את הוד רזי תורה , ו את שפעת יקרת פנימיותה של ה עבודה ה אלהית ב הדרת גדולתה , ה מקשיבים קול קדושת ה חיים , ו זמירות פרקי שירה מן ה שמים ו ה ארץ ו כל אשר בהם , מ ימים ו תהומות ו כל מלואם , מ נשמת כל יצור , ו מ רגישי כל מרגיש , ה מתעלים ו מתרוממים ב רוממות ה אחדות ה עליונה , ב עשרה ה גדול , ה נערץ ו ה מבהיק . 
conj noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s def adjective adjective pronoun prep noun-m-s def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation def participle at-preposition noun-m-s noun-m-p noun-f-s punctuation conj at-preposition noun-f-s adjective noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation def participle noun-m-s noun-f-s def noun-m-p punctuation conj noun-f-p noun-m-p noun-f-s preposition def noun-m-p conj def noun-f-s conj quantifier conjunction preposition punctuation prep noun-m-p conj noun-f-p conj quantifier noun-m-s punctuation prep noun-f-s quantifier noun-m-s punctuation conj prep adjective quantifier verb punctuation def participle conj verb prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation prep numeral def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation 
גנוז הוא רוח ה קודש ב ה נקודה ה פנימית ה עזיזה של נשמת ישראל , חתום ו טמיר הוא ב ה אוצר ה מהותיות ה ישראלית , ש ה קודש ה אנושי כולו הוא סגולת סגולתה . 
adjective pronoun noun-f-s def noun-m-s prep def noun-f-s def adjective def adjective shel-preposition noun-f-s properName punctuation adjective conj properName pronoun prep def noun-m-s def adjective def adjective punctuation sub def noun-m-s def adjective quantifier pronoun noun-f-s noun-f-s punctuation 
בגבור כח ישראל , ה קדושה מתגברת , ב כל מקום ש פעולת ישראל חיה , אור אלהי אמת מתלהב , מאיר ו מגיה . 
verb noun-m-p properName punctuation def noun-f-s verb punctuation prep quantifier noun-m-s sub noun-f-s properName properName punctuation noun-m-s preposition noun-f-s verb punctuation properName conj noun-m-s punctuation 
עומק חסד עליון זה , זיו ברק מתנוצץ בצחצחות עליונות , ב כל אופן ש הוא מתגלה , אפילו ב דרך טבעית פשוטה , אפילו ב משאלי ה חיים היותר רגילים , ו אפילו ב שעת קלקלה ו חטא , אור האלהי איננו כבה , ו נצח ישראל לא ישקר ו לא ינחם . 
noun-m-s noun-m-s adjective pronoun punctuation properName properName verb noun-f-p noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s sub pronoun verb punctuation conjunction prep noun-f-s adjective adjective punctuation conjunction prep noun-m-p def noun-m-p verb adjective punctuation conj conjunction prep noun-f-s noun-f-s conj noun-m-s punctuation noun-m-s properName copula verb punctuation conj properName properName negation verb conj negation verb punctuation 
ה שאיפה , ב מובן ה אצילות שלה , היא מזיגה של ה שכל ו ה רצון , כש הם מתאחדים ביחד ל ה צד ה טוב ה אידיאלי . 
def noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition punctuation pronoun noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation temp pronoun verb adverb prep def noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
ו כל זמן ש ה שכל ו ה רצון ה נם יסודות מופרדים זה מ זה , אף ש יהיו מתחברים לפעמים התחברות ש כונית , עדיין לא תצא ה שאיפה ה אצילית אל הפועל , כי אם יהיה לפעמים איזה רצון טוב , מואר ב הכרה טובה ו מבוררת . 
conj quantifier noun-m-s sub def noun-m-s conj def noun-m-s def participle noun-m-p verb pronoun prep pronoun punctuation conjunction sub copula verb adverb noun-f-s sub verb punctuation adverb negation verb def noun-f-s def adjective preposition properName punctuation conjunction conjunction copula adverb quantifier noun-m-s adjective punctuation adjective prep noun-f-s adjective conj verb punctuation 
אבל מ דת ה קדושה ה עליונה , ש היא ה שאיפה ה אצילית , באה אחרי ש ה שכל מתמזג עם ה רצון , עד ש אין להם כלל אותו ה טבע ו אותה ה תכונה ש יש ל כל יסוד מהם בפני עצמו , אלא אור של איזה מה חדש יוצא מ מיזוגם , ב צביון של דעת ה מלא תפארת , ה מופיע נשמות יסודיות ל בנין עולמים עדי עד . 
conjunction prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective punctuation verb preposition sub def noun-m-s verb preposition def noun-m-s punctuation preposition sub existential preposition adverb quantifier def noun-m-s conj at-preposition def noun-f-s sub existential prep quantifier noun-m-s preposition preposition pronoun punctuation conjunction noun-m-s shel-preposition quantifier interrogative adjective verb prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s def adjective properName punctuation def participle noun-f-p adjective prep noun-m-s noun-m-p noun-m-p noun-m-s punctuation 
אי אפשר להבין את פליאת ה רצון של ה אדם , ב כל פאר חופשו , רק בתור ניצוץ אחד מ ה שלהבת ה גדולה של ה רצון ה גדול ש ב כל ה הויה כולה , הופעת רצון רבון כל ה עולמים ברוך הוא . 
wPrefix modal verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction preposition noun-m-s numeral prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective prep sub quantifier def noun-f-s quantifier punctuation noun-f-s noun-m-s properName quantifier def noun-m-p properName pronoun punctuation 
ב התקדשותו של ה רצון , הרי ה ענף דומה לשרשו ה גדול , יונק ממנו ו מתחבר אליו , ו מתמלא מ אורו שפעת חייו , מתמלא אותו ה מילוי ה נצחי ו ה שלם שלו . 
prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s verb verb def adjective punctuation verb preposition conj verb preposition punctuation conj verb prep noun-m-s noun-f-s noun-m-p punctuation verb at-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective shel-preposition punctuation 
ו ב העתק ה רצון ה פרטי , ב השתקעותו ב הקטנות ו ה פרטיות של ה שביה ה חלקית ש הוא אסור בה , הרי הוא מ נתק את רצונו מ מקור ה חיים שלו , ו מביא ב זה אפסיות , חלישות כח ו חשכה , על מהותו היותר פנימית של עצמיותו , ש הוא רצונו , ש הוא כבודו . 
conj prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s prep noun-f-p conj def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective sub pronoun adverb preposition punctuation conjunction pronoun prep noun-m-s at-preposition noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition punctuation conj verb prep pronoun noun-f-s punctuation noun-f-p noun-m-p conj noun-f-s punctuation preposition noun-f-s verb adjective shel-preposition noun-f-s punctuation sub pronoun noun-m-s punctuation sub pronoun noun-m-s punctuation 
ו כל עמל ה מוסר , ו כל ה הופעות ה רוחניות ש ב ה עולם , מכוון הוא ל מטרתה ה עליונה של גאולת ה רצון , ו השבתו ל מקור חייו ה יסודיים , להשתל ב בית ד' , ל שא ענף ו פרי , ו להציץ ציצים ו פרחים , ו רב תבואות , להתאחד ב אחדות שלמה ו חיה ב אמתת ה רצון ה כללי , ש הוא אור ד' ו כבודו אשר ב נשמת ה יקום כולו . 
conj quantifier noun-m-s def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective prep sub def noun-m-s punctuation verb pronoun prep noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s prep noun-m-s noun-m-p def adjective punctuation verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s conj properName punctuation conj verb noun-m-p conj noun-m-p punctuation conj noun-m-s noun-f-p punctuation verb prep noun-f-s adjective conj adjective prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s verb prep noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation 
נשמה עליונה , מלאה רוח ה קודש , יורדת על בחירי בני אדם , קדושי ישראל ה צדיקים , ב עת ש הם באים לאכול את סעודתם , זה השלחן אשר לפני ד' . 
noun-f-s adjective punctuation adjective noun-f-s def noun-m-s punctuation verb preposition noun-m-p noun-m-p noun-m-s punctuation noun-m-p properName def noun-m-p punctuation prep noun-f-s sub pronoun verb verb at-preposition noun-f-s punctuation pronoun noun-m-s verb preposition noun-m-s punctuation 
התרוממות נפשם מתגברת למעלה למעלה , ו מ רב זיו חיים ה עליונים מתגלה גם כן הדר ניצוצות ה חיים ה מפוזרים ב כל דבר אשר יאכל , ו ה כחות ה כמוסים של ה שכל , ה רצון , ה שירה ה אלהית ו ה הכרה ה עליונה , ש ב מצב תרדמה ו קפאון הם נמצאים ב כל ה יצור , הולכים הם ו עולים , ו מתאחדים ב נשמתו ה גדולה של קדוש עליון , ו ה עולם כולו מתמלא אור ו שמחה . 
noun-f-s noun-f-s verb adverb adverb punctuation conj prep noun-m-s properName properName def adjective verb conjunction conjunction noun-m-s noun-m-p def noun-m-p def participle prep quantifier noun-m-s conjunction verb punctuation conj def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective conj def noun-f-s def adjective punctuation prep sub noun-m-s noun-f-s conj properName pronoun verb prep quantifier def noun-m-s punctuation verb pronoun conj noun-m-p punctuation conj verb prep noun-f-s def adjective shel-preposition properName adjective punctuation conj def noun-m-s quantifier verb noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ו כל ה נהנה מ סעודה ש תלמיד חכם שרוי בתוכה כאילו נהנה מ זיו ה שכינה . 
conj quantifier def participle prep noun-f-s sub noun-m-s adjective adjective preposition conjunction verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
מחשבות עמוקות ו חודרות בדבר קדושת ה אכילה , ב צורתה ה אידיאלית - ריאלית , ה עולה למעלה מ כל ערכים מוסריים מוגבלים , ש כל כ חם הוא רק ב ה הצגה ה נפשית של ה מושג הסוביקטיבי , היא רק נחלתן של ישראל , ה רחוקים מ גורלו של עשו , באמרו הלעיטני נא . 
noun-f-p adjective conj verb preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation prep noun-f-s def adjective punctuation adjective punctuation def participle adverb prep quantifier noun-m-p adjective adjective punctuation sub quantifier prep adjective pronoun conjunction prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s adjective punctuation pronoun conjunction noun-f-s shel-preposition properName punctuation def adjective prep noun-m-s shel-preposition verb punctuation verb noun-m-s adjective punctuation 
אשרי ה עם ש ככה לו , אשרי ה עם ש ד' אלהיו . 
interjection def noun-m-s sub adverb conjunction punctuation interjection def noun-m-s sub noun-m-s adverb punctuation 
חטא ה ארץ , ש אין טעם עצו ו פריו שוים , הוא ה גורם ל כל ה שינויים של ה דרגות , ש יהיו ב אופן מנוגד זה מ זה . 
noun-m-s def noun-f-s punctuation sub negation verb noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation pronoun def noun-m-s prep quantifier def noun-m-p shel-preposition def noun-f-p punctuation sub copula prep noun-m-s adjective pronoun prep pronoun punctuation 
ו ב ה עולם ה מוסרי ו ה חברותי הוא ה יסוד ל שינויי ה דיעות ש בין ה אנשים ש תפקיד חייהם הוא ה רוחניות , ה מדע , ה אמונה , ה תורה ו ה מוסר ה עליון , ו בין ה אנשים ש ה ממשלה ו ה הנהגה הוא גורלם , ה נדיבים , ה גבורים , ה מלכים , ו כל ה המון כולו . 
conj prep def noun-m-s def adjective conj def adjective pronoun def noun-m-s prep noun-m-p def noun-m-s sub preposition def noun-m-p sub noun-m-s noun-m-p pronoun def noun-f-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective punctuation conj preposition def noun-m-p sub def noun-f-s conj def noun-f-s pronoun noun-m-s punctuation def adjective punctuation def adjective punctuation def noun-m-p punctuation conj quantifier def noun-m-s quantifier punctuation 
אכילת ה צדיקים , ה מרימה את יסוד ה חיים ה כמוס ש ב כח ה ארץ , היא מחזירה את ה ארץ ל תפקידה , ו ה דרגות מתחילות לקבל צורה הדדית , ש תהיה מוכנת ל ה תחברות האופיים של ה מעשיים ו ה רוחניים ב כל יסודי ה חיים . 
noun-f-s def noun-m-p punctuation def participle at-preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective prep sub noun-m-p def noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj def noun-f-p verb verb noun-f-s adjective punctuation sub noun-f-s adjective prep def noun-f-s adjective shel-preposition def adjective conj def adjective prep quantifier adjective def noun-m-p punctuation 
שנואה היא ה עצבות , מפני ש היא נובעת מ מקור היותר משחת ש ב דעות ו ב רגשות . 
adjective pronoun def noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun-m-s verb noun-f-s prep sub noun-f-p conj prep noun-m-p punctuation 
ה ידיעה ש ה אדם , בהתגלותו בתור יצור בעל רצון , אופיו מש תלם כולו ב נקודת רצונו דוקא , ה אושר שלו הוא רצון טוב , כל קוי ה אושר ו ה הצלחות ה רוממות , שלב כל אדם כל כך עורג להם , אינם כי אם תולדות מ נקודת חיים מלאים זו , נקודת ה רצון ה טוב , ה קדוש ו הבהיר , ו ב תוכן זה דומה ה אדם ב חופשו ליוצרו , ל יוצר כל , ב חפצו ה מקיף ו ה חפשי מ כל מועקה – כש ידיעה זו מתבררת , מיד מוצא ה אדם את עצמו מ לא חדוה , מסולק מ כל עצבות . 
def noun-f-s sub def noun-m-s punctuation verb preposition participle verb noun-m-s punctuation noun-m-p temp properName quantifier prep noun-f-s noun-m-s adverb punctuation def noun-m-s shel-preposition copula noun-m-s adverb punctuation quantifier noun-m-p def noun-m-s conj def noun-f-p def noun-f-s punctuation noun-m-s quantifier properName quantifier pronoun participle preposition punctuation copula conjunction conjunction noun-f-p prep noun-f-s noun-m-p adjective pronoun punctuation noun-f-s def noun-m-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj verb punctuation conj prep noun-m-s pronoun adjective def noun-m-s prep noun-m-s verb punctuation prep noun-m-s quantifier punctuation prep noun-m-s def adjective conj def adjective prep quantifier noun-f-s punctuation temp noun-f-s pronoun participle punctuation adverb properName def noun-m-s at-preposition pronoun prep negation properName punctuation participle prep quantifier adjective punctuation 
הוא מכיר ש הוא אינו צריך כי אם לאמץ את רצונו ל ה טוב , ו זה מסור ב ידו ב כל עת ו רגע , ו תיכף כש רצונו מתעלה , הרי הוא מתעלה , ו כל ה ספירות ה עולמיות ה תלויות בו מ תעלות עמו . 
pronoun verb sub pronoun copula modal conjunction noun-f-s verb at-preposition noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj pronoun adjective prep noun-f-s prep quantifier noun-f-s conj noun-m-s punctuation conj adverb temp noun-m-s verb punctuation conjunction pronoun verb punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective def participle preposition prep noun-f-p preposition punctuation 
ו איך לא יהיה ה אדם מלא תמיד עז ו חדוה , אם טובת ה טובות , עושר ה עשירות , הצלחת ה הצלחות , מסור ו נתון ב ידו , ו הוא מושל ב כל ה מכמנים ה נפלאים ה אצורים ב ה אוצר נחמד ו שמן זה . 
conj adverb negation copula def noun-m-s adjective adverb adjective conj properName punctuation conjunction noun-f-s def noun-f-p punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-f-p punctuation adjective conj adjective prep noun-f-s punctuation conj pronoun verb prep quantifier def noun-m-p def adjective def participle prep def noun-m-s adjective conj noun-m-s pronoun punctuation 
ה מחשבה ש ה אושר תלוי ב מה ש הוא חוץ ל יכולתו של ה אדם , מ מה ש הוא חוץ להוייתו ו חוץ ל רצונו , מחשבת פיגול היא , רשעות ו סכלות היא מרופדת , ו היא מעוררת את כל ה תכונות ה שפלות , ו כל ה מדות ה רעות ש ב יסוד הרשעה , שכחת ד' ו טובו , אורו ו ישעו , חכמתו , חסדו ו גבורתו . 
def noun-f-s sub def noun-m-s adjective prep interrogative sub pronoun noun-m-s prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation prep interrogative sub pronoun noun-m-s verb conj noun-m-s prep noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-s copula punctuation noun-f-s conj noun-f-s pronoun verb punctuation conj pronoun verb at-preposition quantifier def noun-f-p def adjective punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective prep sub noun-m-s noun-f-s punctuation noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation noun-f-s punctuation noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
על כן ישרי לב שמחים תמיד , ש מחו ב ד' ו גילו צדיקים , ו הרנינו כל ישרי לב . 
preposition noun-m-s noun-m-p noun-m-s adjective adverb punctuation sub verb prep noun-m-s conj verb noun-m-p punctuation conj verb quantifier noun-m-p noun-m-s punctuation 
כמה צריך ה אדם ה רוחני להתגבר על עצמו ש לא יתירא מ דמיונו , ו לא יתירא גם כן לפתח את דמיונו ב עושר גדול , כדי ש יהיה בסיס ו כסא הגון לאור ה שכל ה עליון , ש אוצר בקרבו את יסוד ה תפארת של חיי ה אמת . 
quantifier modal def noun-m-s def adjective verb preposition pronoun sub negation verb prep noun-m-s punctuation conj negation verb conjunction conjunction verb at-preposition noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation conjunction sub copula noun-m-s conj noun-m-s adjective preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub noun-m-s preposition at-preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation 
יסורים גדולים סובל בעל ה נשמה ה רחבה מ צמצומה של ה מחשבה ב פרט מיוחד . 
noun-m-p adjective verb noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s adjective punctuation 
אבל הוא צריך להתגבר , ו לסבול את ה יסורים הללו ב אהבה , ש הם הם ה מביאים אותו ל ה אושר היותר גדול . 
conjunction pronoun modal verb punctuation conj verb at-preposition def noun-m-p verb prep noun-f-s punctuation sub pronoun pronoun def participle at-preposition prep def noun-m-s verb adjective punctuation 
הקלת ה יסורים באה מ ה בירור ש יתברר לו , ש ה דעת ה כללית היא ה דורשת את הרחבתה ה בלתי מפורטת מפני עליוניותה , ו ה בינה ה פרטית היא כבר סופגת את כל ה פרטים ב בירורם ה מדוייק . 
noun-f-s def noun-m-p verb prep def noun-m-s sub verb preposition punctuation sub def noun-f-s def adjective copula def participle at-preposition noun-f-s def wPrefix verb preposition properName punctuation conj def noun-f-s def adjective copula adverb verb at-preposition quantifier def noun-m-p prep noun-m-s def adjective punctuation 
ו כש גלי ה דעת משתפכים על ה נפש , אז באמת צריכים ל תן מקום ל ה הפשטה ה עליונה , ש אינה מגבלת שום תואר . 
conj temp noun-m-p def noun-f-s verb preposition def noun-f-s punctuation conjunction adverb adjective prep noun-m-s noun-m-s prep def noun-f-s def adjective punctuation sub copula noun-f-s quantifier noun-m-s punctuation 
אבל היא חולפת , ו מניחה את השפעתה ה גדולה ב ה אוצר הבינה , ש שם השפעה זו עצמה מגלה את חופשתה על ידי ה שמירה ה דייקנית של פרטי ה דברים והגלמתם ה מוגבלת . 
conjunction pronoun adjective punctuation conj verb at-preposition noun-f-s def adjective prep def noun-m-s verb punctuation sub adverb noun-f-s pronoun noun-f-s verb at-preposition noun-f-s preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p def noun-m-p properName def adjective punctuation 
ה נשמה ה חפשית , ודאי ש רק היא מגלמת את ה גויה . 
def noun-f-s def adjective punctuation adverb sub conjunction pronoun verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
רק נקודתה היותר תחתיתית , ו עם זה היותר תמציתית מ תוכיותה , היא ה פועלת בתור פגישה ו חדירה פנימית את ה מבנה ה גופני . 
conjunction noun-f-s verb adverb punctuation conj preposition pronoun verb adjective prep noun-m-s punctuation pronoun def participle preposition noun-f-s conj noun-f-s adjective at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
זה ה חלק ה נמסר ל ה אדריכליות ה גופנית הוא נחשך מ אורו ה חפשי , ה רחב ו ה מגוון ב ה רב עשרו , ו הוא הולך ו מתעלה ב עילוי ה גידול , ה גשמי ו ה רוחני , הולך הוא ו מתאחד עם מקורו ה רחב , עם אוצר ה חיים של ה נשמה ה מופשטת . 
pronoun def noun-m-s def participle prep def adjective def adjective pronoun noun-m-s prep noun-m-s def adjective punctuation def adjective conj def adjective prep def noun-m-s verb punctuation conj pronoun verb conj verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation def adjective conj def adjective punctuation verb pronoun conj verb preposition noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def participle punctuation 
ו ב הליכתו זו הרי הוא מתקדם , מתמלא חכמה ו כשרון , עד ש מלא תפקידו בא לו בהתאחדו עם מקורו , ש מוסיף ב זה שפעת כח לו ו ל מקורו . 
conj prep noun-f-s pronoun conjunction pronoun adjective punctuation verb noun-f-s conj noun-m-s punctuation preposition sub verb noun-m-s verb conjunction verb preposition noun-m-s punctuation sub verb prep pronoun noun-f-s noun-m-p preposition conj prep noun-m-s punctuation 
כ מאורע ה נשמה ב יחש ל ה גוף ו יצירתו , כך הוא ה מאורע ב נשמת ה עולם כולו . 
prep noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s prep def noun-m-s conj noun-f-s punctuation pronoun pronoun def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation 
ה הויה ב כל גדלה , הרוהני ו החמרי , בעת ה יצירה בהתפעלה , עד לא הוקמה ה בריאה ב ה תיאוריה , ה נשמה ה עולמית ה חיה ו ה פועלת היא היתה ה אדריכל פועל ה בנין . 
def noun-f-s prep quantifier verb punctuation participle conj properName punctuation noun-m-s def noun-f-s verb punctuation noun-m-s negation verb def noun-f-s prep def noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective def adjective conj def participle pronoun copula def noun-m-s verb def noun-m-s punctuation 
ב התגלמותה של ה יצירה נשפל ו נאפל ה אור של כח זה , ה מטפל ב דחיית פעליה . 
prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s verb conj noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-p pronoun punctuation def participle prep noun-f-s noun-m-p punctuation 
ו ב שטף ה דורות ו ה זמנים הולכת ה נשמה ה עולמית ו מתבררת , הולכת ו מתאחדת עם מקור ה וייתה , נשמת כל ה יקום . 
conj prep noun-m-s def noun-m-p conj def noun-m-p verb def noun-f-s def adjective conj verb punctuation verb conj verb preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation noun-f-s quantifier def noun-m-s punctuation 
גודר פרץ , משובב נתיבות ל ה שבת . 
verb properName punctuation verb properName prep def noun-f-s punctuation 
ה עולם ה אלילי , ה עבר ו ה הווה , עד כמה ש הוא קיים , ב כולו או ב מקצתו , בין ה שדרות ה אנושיות , שואף הוא ל היות קשור אל ה טבע כמו ש הוא , ב כל פנימיות נפשו ו רוחו . 
def noun-m-s def adjective punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation preposition quantifier sub pronoun verb punctuation prep quantifier conjunction prep noun-f-s punctuation preposition def noun-f-p def adjective punctuation verb pronoun prep noun-m-s adjective preposition def noun-m-s conjunction sub pronoun punctuation prep quantifier noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ה חיים ה טבעיים , ב כל עזם , ב כל קסמיהם , הם מגמתו ה אחרונה . 
def noun-m-p def adjective punctuation prep quantifier noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-p punctuation pronoun noun-f-s def adjective punctuation 
אנחנו רואים את ה טבע עם שמריו , ו ה שמרים הללו , לא פחות מ מה ש הם קיימים ב ה מושג ה גשמי , עומדים הם ב ה מושג ה רוחני , ב מוסר , ב מהלך ה מחשבה ו ה רגש , ב סידור ה חיים ה חברותיים , ב יחש איש ל איש ו עם ל ה עם , ו ב חזיון היותר עליון , על דבר גורל ה הויה ב כללה , ו על דבר ה גורל של ה אישיות ה עצמית , של מה ש הוא נצח ו קיים ב יחש ל ה מהות ה אמיתית של ה עולם ו ה אדם . 
pronoun verb at-preposition def noun-m-s preposition noun-m-p punctuation conj def noun-m-p pronoun punctuation negation adverb prep interrogative sub pronoun adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation verb pronoun prep def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s prep noun-m-s conj noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s verb adjective punctuation preposition noun-m-s noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation shel-preposition interrogative sub pronoun noun-m-s conj verb prep noun-m-s prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ה ערכים של ה חיים , מהו עיקר ו טפל , מה היא ה מגמה ו מה הוא ה אמצעי ו ה מכשיר , כל אלה יש להם מצד ה השתקעות ב מעמקי ה טבע משפטים מיוחדים , ש מובן ה דבר ש יש בהם כח ו חיים , יחד עם סרחון של רשעות , ו טשטוש אידיאליות של עדינות עליונה . 
def noun-m-p shel-preposition def noun-m-p punctuation interrogative noun-m-s conj adjective punctuation interrogative pronoun def noun-f-s conj interrogative pronoun def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation quantifier pronoun existential preposition preposition def noun-f-s prep noun-m-p def noun-m-s noun-m-p adjective punctuation sub verb def noun-m-s sub existential preposition noun-m-p conj noun-m-p punctuation adverb preposition properName shel-preposition noun-f-s punctuation conj noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-s adjective punctuation 
ה רע ו ה כיעור ש שרויים הם ב מעמקים של ה טבע , עושים הם את פרים , מוציאים גפן סדום , ו מפרים ש דמות עמורה . 
def noun-m-s conj def noun-m-s sub adjective pronoun prep noun-m-p shel-preposition def noun-m-s punctuation verb pronoun at-preposition noun-m-s punctuation verb properName properName punctuation conj verb sub noun-f-s properName punctuation 
אם אותו ה קישור ה עליון , ה עומד למעלה מ ה טבע עם כל תערובות זוהמתו , לא היה מאיר ב ה עולם , לא היתה כל תקוה ל אצילות ו גדולת רוח , יושר שלם , ו הכרות ברורות ל ה טוב , ו ל אמת עליונה ה מתאחדת עם צדק טהור , להיות מופיעים ב ה עולם ל ה גיה חשכו . 
conjunction quantifier def noun-m-s def adjective punctuation def participle adverb prep def noun-m-s preposition quantifier noun-f-p noun-f-s punctuation negation copula properName prep def noun-m-s punctuation negation copula quantifier properName prep noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s punctuation noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-p adjective prep def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s adjective def participle preposition noun-m-s adjective punctuation copula verb prep def noun-m-s prep def noun-f-s verb punctuation 
אבל כשם ש גדול , רחב , עמוק , רם ו נערץ הוא ה טבע , ב כל הקיפו ו ב כל ה עושר ה גדול של מ כ מניו ה חמריים ו ה רוחניים , כן , ו עוד ב אין ערוך יותר מ זה , עומד על גביו ה עולם ה גדול ש למעלה מן ה טבע , ה עולם ש הוא כולו אצילות ו טוהר , הר ד' ו מקום קדשו . 
conjunction conjunction sub adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation properName conj adjective pronoun def noun-m-s punctuation prep quantifier verb conj prep quantifier def noun-m-s def adjective shel-preposition prep rb noun-m-s def noun-m-p conj def adjective punctuation conjunction punctuation conj adverb prep noun-m-s adjective adverb prep pronoun punctuation verb preposition noun-m-p def noun-m-s def adjective sub adverb preposition def noun-m-s punctuation def noun-m-s sub pronoun quantifier noun-f-s conj properName punctuation noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s verb punctuation 
מפני ה עומק ו ה גודל של כל אחד מ ה עולמים הללו , ש הם כ הררי אל ל רום ו כ תהום רבה ל ה עומק , כ יון ש ה אדם מתקשר ב אחד מהם , הרי הוא מושכו אליו , עד ש ה קשר שלו עם ה עולם ה אחר מתרופף ו נחלש . 
preposition def noun-m-s conj def noun-m-s shel-preposition quantifier numeral prep def noun-m-p pronoun punctuation sub pronoun prep noun-m-p noun-m-s prep properName conj prep noun-f-s adjective prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s sub def noun-m-s verb prep numeral interrogative punctuation conjunction pronoun participle preposition punctuation preposition sub def noun-m-s shel-preposition preposition def noun-m-s def adjective verb conj verb punctuation 
כך היא המדה ב עולם ה טבע , ו כך היא המדה ב עולם ה אצילות ש למעלה מן ה טבע . 
pronoun pronoun verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj adverb pronoun verb prep noun-m-s def noun-f-s sub adverb preposition def noun-m-s punctuation 
אבל חולשה אנושית היא מה ש לא יכול לקשר את עצמו יפה יפה עם ה ערכים כולם של שני ה עולמים , ו הרי הולך הוא ה אדם ו משתלם , הולכות הן ה נשמות ו מתבסמות , עד ש יסתגל סוף סוף ה אדם ל ה זיו ה מלא ו ל ה חוסן ה שלם של קוממיות , ש הוא מצב של שתי קומות , קומת ה טבע ו קומת ה אצילות , ב כל מלואם ו שלמותם . 
conjunction noun-f-s adjective copula interrogative sub negation modal verb at-preposition pronoun adverb adverb preposition def noun-m-p quantifier shel-preposition numeral def noun-m-p punctuation conj conjunction verb pronoun def noun-m-s conj verb punctuation verb conjunction def noun-f-p conj participle punctuation preposition sub verb noun-m-s noun-m-s def noun-m-s prep def noun-m-s def adjective conj prep def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s punctuation sub pronoun noun-m-s shel-preposition numeral noun-f-p punctuation noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s def noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ה אדם ש לאחר ה חטא , ש נטלו ממנו אורותיו , זיוו , חייו , קומתו , ו כל יתרונותיו ה עליונים , נפל ב פלחן ה טבע , ו אור ה אצילות הלך ו נתרחק ממנו . 
def noun-m-s sub preposition def noun-m-s punctuation sub verb preposition noun-m-p punctuation noun-m-s punctuation noun-m-p punctuation noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-p def adjective punctuation verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s verb conj verb preposition punctuation 
נתקשר ה אדם עם ה טבע , נתקשר עם טובו ו עם רעתו . 
verb def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation verb preposition noun-m-s conj preposition noun-f-s punctuation 
בא ישראל ל ה עולם , התחיל לגלות אותו ה אור ה גדול ה מנצח על ה טבע , ה עומד ב ה רוממות עדניו ו הדר זיוו . 
verb properName prep def noun-m-s punctuation verb verb at-preposition def noun-m-s def adjective def participle preposition def noun-m-s punctuation def participle prep def noun-f-s properName conj noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה מגמה היא ל תמם את שני ה חזיונות , ה טבע ו ה אצילות , אבל לא בא עדיין תור ה גמר . 
def noun-f-s copula prep noun-f-s at-preposition numeral def noun-m-p punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation conjunction negation verb adverb noun-m-s def noun-m-s punctuation 
רוחק ישראל מן ה טבע , נעשה רפוי ב קישורו אליו , ו מצא את עצמו לקוי לעומת גויי ה טבע . 
noun-m-s properName preposition def noun-m-s punctuation verb adjective prep noun-m-s preposition punctuation conj verb at-preposition pronoun adjective preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation 
קנאת ריווי משאלות ה בשר ו ה טבע , ב כל אוצריו , ב כל יפעות קסמיו , הסיר אותו מן ה מסילה , ו עד כה לא באה ה רפואה ה שלמה ל ה עולם . 
noun-f-s noun-m-s noun-f-p def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-p punctuation prep quantifier noun-f-p noun-m-p punctuation verb at-preposition preposition def noun-f-s punctuation conj preposition adverb negation verb def noun-f-s def adjective prep def noun-m-s punctuation 
הננו הולכים ו מתקרבים אל ה מטרה , חוזרים ו מ זדרחים עלנו קסמי ה טבע , אחרי ש כבר דולדל איגודינו עמו , חלקים רבים מאתנו נצדים ברשתו , ו ה טובים ו ה נבונים מ עלים פנינים , מתקרבים אל ה טבע ב יפעת ה אצילות , מ קשרים שמים ו ארץ יחד , מראים שאיפה של התקשרות מעשית , רצונית ו אידיאלית , עם ה טבע , ב צביון יותר שלם מ כל עם פולח ל טבע , ה נטול מ אור ה אלהי ה עליון ה מרענן אותו . 
copula participle conj participle negation def noun-f-s punctuation adjective conj prep adjective noun-m-s noun-m-p def noun-m-s punctuation preposition sub adverb verb noun-m-p preposition punctuation noun-m-p adjective preposition noun-m-p verb punctuation conj def noun-m-p conj def adjective prep noun-m-p noun-f-p punctuation participle negation def noun-m-s prep properName def noun-f-s punctuation prep noun-m-p participle conj noun-f-s adverb punctuation participle noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation adjective conj adjective punctuation preposition def noun-m-s punctuation prep noun-m-s adverb adjective prep quantifier preposition adjective prep properName punctuation def participle prep properName def noun-m-s def adjective def participle quantifier punctuation 
הוד ה גדולה ה זאת גנוזה היא ב ה משיחיות ה ישראלית , ש היא מלכות שמים ו ארץ יחדו , גילוי אור ד' עושה שמים ו ארץ , ה קורא אליהם ו יעמדו יחדו . 
noun-m-s def noun-f-s def pronoun adjective copula prep def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun noun-f-s noun-m-p conj noun-f-s verb punctuation noun-m-s noun-m-s noun-m-s verb noun-m-p conj noun-f-s punctuation def participle preposition conj verb verb punctuation 
כל תוכן של גאוה , מלא הוא ב פנימיותו מ ה תועבה של ה דמיון ש ה אדם מרמה את עצמו לחשוב ש הוא יכול להשיג את האלהות ב עצמותה , ב מדתה ה עליונה ש למעלה מן ה מדות ו קדם דברא עלמין , ש זאת היא בכלל פסל ו מסכה תועבת ד' ו שם ב ה סתר . 
quantifier noun-m-s shel-preposition properName punctuation adjective pronoun prep noun-f-s prep def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s sub def noun-m-s verb at-preposition pronoun verb sub pronoun modal verb at-preposition adjective prep noun-f-p punctuation prep noun-m-s def adjective sub adverb preposition def noun-f-p conj noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation sub pronoun pronoun adverb noun-m-s conj noun-f-s noun-f-s noun-m-s conj adverb prep def noun-m-s punctuation 
ו כל מה ש ה אדם הולך ו מתגדל ב תורה ובמדות טובות , ב מעשים טובים ו ה רגלים ישרים , הרי הוא משיג יותר ו יותר את גדולתה של ה השגה , ש אשרה היא מה ש מתברר לו תמיד ב גוונים בהירים אותה ה גדולה ו התרחבות ה חיים ש יש בבירור זה של ה הכרה , ש לא שייך כלל שום השגה ו שום שאלה ב ה אלהות ה מוחלטה ב עליוניותה , ש היא למעלה מ כל שם , תואר , גדר , ו כל נקודה רעיונית ומחשבתית ב עולם . 
conj quantifier interrogative sub def noun-m-s participle conj participle prep noun-f-s adverb adjective punctuation prep noun-m-p noun-m-p conj def noun-m-p noun-m-p punctuation interjection copula participle adverb conj adverb at-preposition noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation sub verb copula interrogative sub participle conjunction adverb prep noun-m-p adjective at-preposition def noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-p sub modal adverb pronoun shel-preposition def noun-f-s punctuation sub negation adjective adverb quantifier noun-f-s conj quantifier noun-f-s prep def noun-f-s def participle prep noun-f-s punctuation sub copula adverb prep quantifier adverb punctuation noun-m-s punctuation noun-f-s punctuation conj quantifier noun-f-s adjective adjective prep noun-m-s punctuation 
ו אותה ה שלילה , ה באה מתוך עוצם ה חיוב , מ עטרתו הוד ו שמחה , ו מלבשתו ענוה ו יראה , ו מ כ שרתו ל היות צדיק , חסיד ו נאמן , ו מרחקתו מן ה חטא , ו מ קרבתו ל ידי זכות , ונהנין ממנו עצה ו תושיה , בינה ו גבורה . 
conj at-preposition def noun-f-s punctuation def adjective preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-f-s properName conj properName punctuation conj preposition properName conj noun-f-s punctuation conj prep rb noun-m-s prep noun-m-s properName punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj participle preposition def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s prep noun-f-p noun-f-s punctuation properName preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation preposition conj noun-f-s punctuation 
כי רק מ דת השגה זו , ה נעוצה ב עומק ענות צדק , ה מבררת ל אדם את אמתת מ דתו ו מ דת כל ה ברואים כולם ו כל ה עולמים לגבי צור עולמים , היא מביאה אותו ל היות תמיד עוסק ב תורה ל שמה , כ די לרכוש לו אותו ה מעמד ה הגון של ה יחש ה רצוי של נברא לגבי בורא כל , של ניצוץ חיים אחד , ש פוע מ חסד מקור ה חיים כולם , לגבי מ קורא דכולא , עקרא ו שרשא דכל עלמין . 
conjunction adverb prep noun-f-s noun-f-s pronoun punctuation def adjective prep noun-m-s noun-f-s properName punctuation def participle prep noun-m-s at-preposition properName prep noun-f-s conj prep noun-f-s quantifier def participle pronoun conj quantifier def noun-m-p preposition properName noun-m-p punctuation copula participle quantifier prep noun-m-s adverb noun-m-s prep noun-f-s prep participle punctuation prep quantifier verb conjunction quantifier def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def participle shel-preposition verb preposition noun-m-s quantifier punctuation shel-preposition noun-m-s properName numeral punctuation sub noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s def noun-m-p pronoun punctuation preposition prep participle verb punctuation verb conj properName properName noun-m-s punctuation 
