חיים אנו עם הציורים הרוחניים ש ב השאיפה של נשמת האומה . 
noun pronoun preposition noun adjective sub prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
ב כל מקום ש הניצוצות של אור הללו גנוזים הם שם , הננו מקושרים ב קשר של נשמה , של חיים , של כל הוייתנו , אליו . 
prep quantifier noun sub noun shel-preposition properName verb adjective pronoun adverb punctuation copula verb prep noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition quantifier noun punctuation preposition punctuation 
בין ש יהיה מקום זה מקום ממשי , מ דת ארץ , בין ש יהיו מעשים , שאלו הציורים כמוסים ב יסודם , בין ש יהיו מחשבות ו רעיונות מ איזה מין ש יהיו . 
preposition sub copula noun pronoun noun adjective punctuation prep noun noun punctuation preposition sub copula noun punctuation verb noun adjective prep noun punctuation preposition sub copula noun conj noun prep quantifier noun sub copula punctuation 
מי ש בא ל קוץ סעיפים הללו , מי ש ממעט את חילם , את כבודם ו חשיבותם אצלנו , הרי הוא ממעט את לשד חיינו , ו לנגדו אנו מתקוממים ב כל מלא כ חנו . 
interrogative sub verb prep noun noun verb punctuation interrogative sub verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun conj noun preposition punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun noun punctuation conj preposition pronoun verb prep quantifier adjective prep noun punctuation 
ב כללותה של התורה , הכתובה ו המסורה , ו ב השתרגות כל פרטיה , ספון הציור הרוחני היותר עליון ו מקורי של חפץ האומה , מצד מגמת חייה היותר עליונים , ב צורה מאירה , בכלל הבנתה ו הרחבתה , ב הגיונותיה , ב סגנוני הרצאותיה , ב תוצאות השקפותיה , על ההויה , על האלהות , על העולם , על האדם , על היחיד , על החברה , על הטוב ו על הרע , על החיים ו על המות . 
prep noun shel-preposition noun punctuation noun conj adjective punctuation conj prep noun quantifier noun punctuation noun noun adjective verb adjective conj noun shel-preposition noun noun punctuation preposition noun participle verb adjective punctuation prep noun properName punctuation adverb noun conj noun punctuation prep noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation preposition noun punctuation preposition noun punctuation preposition noun punctuation preposition noun punctuation preposition adjective punctuation preposition noun punctuation preposition noun conj preposition noun punctuation preposition noun conj preposition noun punctuation 
כל מה ש ההבנה ו ההכרה התוריית יותר מתגלה ב אומה , מתבססת יותר ו יותר נשמתה ב קרבה , ו כח החיים שלה מ תעלה ו מתאדר . 
quantifier interrogative sub noun conj noun noun adverb verb prep noun punctuation verb adverb conj adverb noun prep noun punctuation conj noun noun shel-preposition prep noun conj participle punctuation 
ו המעשים הם הבסיסים , החמרים , הנושא הממשי , ש התיאוריה הגדולה הזאת מ נחת בם את אוצרותיה . 
conj noun pronoun noun punctuation noun punctuation noun adjective punctuation sub noun adjective pronoun prep noun preposition at-preposition noun punctuation 
ו כפי אותה המדה ש תתגדל ההבנה התיאורית ב גדולת ערכה , כן יוסף להתנוצץ בקרב האומה כולה האור החבוי אשר ב מעשים כולם , ו תתגלה מ דת התפארת ש ב היהדות המעשית בכחה ל אלהים . 
conj conjunction at-preposition noun sub verb noun adjective prep noun noun punctuation conjunction properName verb preposition noun quantifier noun adjective verb prep noun pronoun punctuation conj verb prep noun noun sub prep noun adjective verb prep noun punctuation 
יש אשר יכשלו החיים ב מהלכם , ו לא יעצרו כח ללכת עם הציורים הרוחניים , ו ייעף אז הרוח השואף להגשימם ב מעשה . 
existential conjunction verb noun prep noun punctuation conj negation verb noun verb preposition noun adjective punctuation conj noun conjunction noun participle verb prep noun punctuation 
אז תולד מבוכה ו הדעות יתפלגו . 
conjunction noun noun conj noun verb punctuation 
אמיצי הרוח יאמרו , החיים הם עלולי מחלה , אבל גם עלולים לשוב אל הבריאות השלמה , ו כל אשר יחובר אל החיים יש בטחון . 
participle noun verb punctuation noun pronoun adjective noun punctuation conjunction conjunction modal verb preposition noun adjective punctuation conj quantifier conjunction verb preposition noun existential noun punctuation 
על כן לא נעזוב את הדגל , האידיאלים היקרים הגנוזים בחביוני המעשים מחוייבים הם לצאת אל האור דוקא על ידי התגלמותם ב מעשים , ו הם עוד לא נגמרו , לא באו המעשים עד כה ל תעודתם , עד ש נוכל לומר עליהם ש כבר גמרו את מלאכתם . 
preposition adverb negation verb at-preposition noun punctuation noun adjective participle preposition noun verb pronoun verb preposition noun adverb preposition noun noun prep noun punctuation conj pronoun adverb negation verb punctuation negation verb noun preposition adverb prep noun punctuation preposition sub modal verb preposition sub adverb verb at-preposition noun punctuation 
הם צריכים להאיר את כל חשכת החיים , ו החושך עדנה גדול הוא ו רב מאד . 
pronoun modal verb at-preposition quantifier noun noun punctuation conj noun verb adjective pronoun conj adjective adverb punctuation 
על כן לא נעזוב את הדגל , נשא ו נסבול , נגלם ב פועל המעשים את המחשבה הגדולה של הנשמה הישראלית , כאשר החלה האומה לעשות מאז התחילה לראות חיים כלליים שלה . 
preposition adverb negation verb at-preposition noun punctuation verb conj verb punctuation verb prep noun noun at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conjunction verb noun verb adverb verb verb noun adjective shel-preposition punctuation 
ו אם הסבל כבד עתה יותר מש כבר הימים , כדאית היא המגמה לשאת עבורה עול . 
conj conjunction noun adjective adverb adverb temp adverb noun punctuation adjective pronoun noun verb preposition noun punctuation 
יצאנו כבר מ החוג של עמים ילדים קלי דעת , הקצים ב פעולות רציניות ש אין הנאתן ב צדן . 
verb adverb prep noun shel-preposition noun noun properName noun punctuation noun prep noun adjective sub existential noun prep noun punctuation 
הננו מבוכרים ב דעת ו רגש אישי מלא , היודעים איך לחיות , ו איך ל ישא ב מנוחת לב ו חפץ כביר את עול החיים בשביל מטרה נכבדה . 
copula verb prep noun conj noun adjective adjective punctuation participle adverb verb punctuation conj adverb prep noun prep noun noun conj noun properName at-preposition noun noun preposition noun adjective punctuation 
אף על פי ש היא עדנה כמוסה , סופה להגלות . 
conjunction preposition noun sub pronoun noun adjective punctuation noun verb punctuation 
ביחד עם שאיפתנו ל המגמה העליונה , ו להחזיק לעומתה את היסוד המעשי , אם יכשל כ חנו , ו המשא המעשי , המחכה ל מילוי כח ב הגלות בו ו על ידו האור האידיאלי , במשך הזמנים יהיה מ פני כשלונה של האומה כבד יותר מדאי , נתור לנו עצות נכונות על פי רוחה של נשמת האומה עצמה , על פי דרכה של תורה ב מילואה , להקל את המעמס ב סגנון כ זה ש לא יחדל הציור הרוחני מ פעולות שאיפתו גם רגע בגלל ההקלה המוכרחת . 
adverb preposition noun prep noun adjective punctuation conj verb preposition at-preposition noun adjective punctuation conjunction verb prep noun punctuation conj noun adjective punctuation participle prep noun noun prep participle preposition conj preposition noun noun adjective punctuation preposition noun existential prep noun noun shel-preposition noun noun adverb adjective punctuation verb preposition participle adjective preposition adverb verb shel-preposition noun noun verb punctuation preposition adverb verb shel-preposition noun prep noun punctuation verb at-preposition noun prep noun prep pronoun sub negation verb noun adjective prep noun noun adverb noun preposition noun adjective punctuation 
כש פוגמים את הרעיון , כש מתרחקים על ידי השיקוע ב קטנות החיים הרגילים מ רוממות המחשבות העליונות , ש הן מחוללות את המעשים הגדולים , ו ש הן גנוזות בתוכם ב גניזה אלהית עצומה , המעשים הולכים ממילא ו נפגמים . 
temp participle at-preposition noun punctuation temp participle preposition noun noun prep noun noun adjective prep noun noun adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation conj sub pronoun adjective preposition prep noun adjective adjective punctuation noun verb adverb conj verb punctuation 
ערכם משתפל , ו הדרם הולך ו מועם , עד ש הם מתגלים ב צורה קצופה , המעוררת קפדה ו ש ממון , תחת ש העז ו ההדר הוא ל בושם הטבעי להם . 
noun verb punctuation conj noun verb conj verb punctuation preposition sub pronoun verb prep noun participle punctuation participle verb conj sub noun punctuation preposition sub verb conj noun pronoun prep noun adjective preposition punctuation 
ו כש המעשים נפגמים , הולך הרעיון ו מתרחק , עד ש הוא נהפך ל מין מחשבה קלושה , המעוררת גם היא בוז מ כל איש מעשה , מצד מרחקה מן החיים , ו מצד רפיון כחה לפעול עליהם . 
conj temp noun verb punctuation verb noun conj verb punctuation preposition sub pronoun verb prep noun noun adjective punctuation participle conjunction copula noun prep quantifier noun noun punctuation preposition noun preposition noun punctuation conj preposition noun properName verb preposition punctuation 
ל מצא תרופה לעומת מצב איום זה , לעומת מחלה כ זאת , האוכלת את שתי הקצוות אשר ל חיים , ו ממילא ניחר תוכם , אנו צריכים להתאמץ כפי היכולת ב שמירת המעשים , לחבבם ו לאמצם כפי אותה המדה ש נוכל , אבל לא לעמוד על תחום זה . 
prep properName noun preposition noun noun pronoun punctuation preposition noun prep pronoun punctuation participle at-preposition numeral noun verb prep properName punctuation conj adverb verb noun punctuation pronoun modal verb conjunction noun prep noun noun punctuation verb conj verb conjunction at-preposition noun sub noun punctuation conjunction negation verb preposition noun pronoun punctuation 
מאומה לא נשא ב עמלנו , אם לא נצרף אל רוממות המעשים ההשבה אל תעופת הרעיון האצור ו גנוז בהם . 
noun negation verb prep noun punctuation conjunction negation verb preposition noun noun noun preposition noun noun adjective conj adjective preposition punctuation 
כש ישארו המעשים מצות אנשים מלומדה , לא לבד ש לא יועילו , אלא גם ישפילו עוד את הרעיון . 
temp verb noun noun noun noun punctuation negation adverb sub negation verb punctuation conjunction conjunction verb adverb at-preposition noun punctuation 
ו סוף שפלות הרעיון להגמר ב ביטול המעשים ב שאט נפש . 
conj noun noun noun verb prep noun noun prep noun noun punctuation 
לא נבהל כלל מ המפחידים אותנו מ תעופת המחשבה , מ האומרים ש הננו מתאמרים לעלות מרומי שחקים ב אין סולם . 
negation verb adverb prep participle at-preposition prep noun noun punctuation prep participle sub copula verb verb noun noun prep negation noun punctuation 
לא כן , יש לנו סולם מוצב ארצה ו ראשו מגיע השמימה , המאור ש ב נשמתנו , ב נשמת הכלל ו נשמת הפרט , אשר תתעורר יפה על ידי אור גנזי תורה . 
negation adverb punctuation existential verb noun noun adverb conj noun verb verb punctuation noun sub prep noun punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation conjunction verb adverb preposition noun noun verb noun punctuation 
ב עניני הדעות ו האמונות , ש יסודתם הם ב דברים רוחניים ו מופשטים , מזדמן הדבר יותר מבכל מחלוקת , ש שני בעלי ריב , ש הם כ פי המבט החיצוני רחוקים מאד זה מ זה , הם באמת אומרים שניהם דבר אחד . 
prep noun noun conj noun punctuation sub adjective pronoun prep noun adjective conj verb punctuation verb noun adverb preposition noun punctuation sub numeral noun noun punctuation sub pronoun prep noun noun adjective adjective adverb pronoun prep pronoun punctuation pronoun adverb verb pronoun noun numeral punctuation 
ו כל עיקר המחלוקת ש לפעמים נראה אותה בוערת עד לב השמים , אינה כי אם ריב ש פתים , מפני ש לא יבין איש שפת רעהו . 
conj quantifier noun noun sub adverb verb at-preposition verb preposition noun noun punctuation verb conjunction conjunction noun sub noun punctuation conjunction sub negation verb noun noun noun punctuation 
ב בסיס האמונות תלוי הכל ב איכות השילוב של המחשבה , איך חלקיה תלויים הם זה ב זה , ש בהם רב מאד השינוי בין אדם לחבירו , ו יותר מ זה בין דור ל דור . 
prep noun noun adverb quantifier prep noun noun shel-preposition noun punctuation adverb noun adjective pronoun pronoun prep pronoun punctuation sub preposition adjective adverb noun preposition noun adjective punctuation conj adverb prep pronoun preposition noun prep noun punctuation 
לפעמים נמצא , ש על ידי איזה הגיון ב יסוד רעיוני אחד , ל אדם אחד נופל אצלו בנין שלם של מוסר ו רגשי קודש , ו לחבירו אין הדבר נוגע כלל ל בנינו הרוחני ש נשמתו מתקיימת בו . 
adverb verb punctuation sub preposition noun quantifier noun prep noun adjective numeral punctuation prep noun numeral verb preposition noun adjective shel-preposition noun conj adjective noun punctuation conj adverb existential noun verb adverb prep noun adjective sub noun verb preposition punctuation 
ו לפעמים גם על ידי הרעיון הזה עצמו , ש האחד שוקע ו יורד על ידו , חבירו הרי הוא מתעלה ו מתרומם . 
conj adverb conjunction preposition noun noun pronoun pronoun punctuation sub numeral verb conj verb preposition noun punctuation adjective conjunction pronoun verb conj verb punctuation 
המשכיל משכלל בקרבו את המושגים , ש יהיו מסודרים לו ב צורה נאותה . 
noun verb preposition at-preposition noun punctuation sub copula adjective conjunction prep noun adjective punctuation 
ו המושגים הרוחניים ש הם ממלאים את הנפש , כל מה ש האדם הוא יותר מואר ב מחשבתו , כך צורתם הכללית היא יותר נכונה , ו יותר מתקרבת אל האמת , ו אל התכונה ש היא מרוממת את הנפש . 
conj noun adjective sub pronoun verb at-preposition noun punctuation quantifier interrogative sub noun pronoun adverb adjective prep noun punctuation adverb noun adjective copula adverb adjective punctuation conj adverb verb preposition noun punctuation conj preposition noun sub pronoun verb at-preposition noun punctuation 
שמח היה כש צורת ההשגחה קבלה אצלו צביון של הדרגה שכלית . 
adjective copula temp noun noun verb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו ראוי הדבר לשמח על זה , מפני ש כל זמן ש האמונה הזאת , ש היא מבססת את חיי העולם , היא מונחת ב לא תואר שכלי , איננה מתערבת עם כל גלי החיים של הנפש החכמה , השואפת להשכיל . 
conj adjective noun verb preposition pronoun punctuation conjunction sub quantifier noun sub noun pronoun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun noun punctuation pronoun verb prep negation noun adjective punctuation copula verb preposition quantifier noun noun shel-preposition noun adjective punctuation participle verb punctuation 
אבל אחר ש קבלה לתוכה צורתה השכלית , הרי היא משתרשת ב מעמקי הנשמה ב כל חדריה ו מעמקיה , ו האדם מוצא את עצמו מאושר , כש צורתו הרוחנית מתאחדת ל חטיבה אחת . 
conjunction adjective sub verb preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun noun prep quantifier noun conj noun punctuation conj noun verb at-preposition pronoun adjective punctuation temp noun adjective verb prep noun numeral punctuation 
מ מעמקי הגניזה של הנשמה נקח את האור אשר יחיה את העם כולו להעמידו על רגליו . 
prep noun noun shel-preposition noun verb at-preposition noun conjunction verb at-preposition noun quantifier verb preposition noun punctuation 
כח החיים הולך הוא ו מתגבר , הוא פורץ לו את נתיבותיו , אבל אנו צריכים ל חקר את תכנית רוחו . 
noun noun verb pronoun conj verb punctuation pronoun verb conjunction at-preposition noun punctuation conjunction pronoun modal prep noun at-preposition noun noun punctuation 
השאיפה ל רוח הקודש עליון , רוח הקודש המתדמה ל רוח גבורים אזורי כח אלהים שהיה לנו ב ימים מקדם , ב עת הכירה האומה את עצמה , היא מתגברת ו הולכת . 
noun prep noun noun adjective punctuation noun noun participle prep noun adjective noun noun noun noun preposition prep noun verb punctuation prep noun verb noun at-preposition pronoun punctuation pronoun verb conj verb punctuation 
דרך הזרמתה היא פורצת גדרים , היא מוחקת צורות של תמימות ו חרדות רגילה , ו לכאורה נשאר המצב איום , קרח מכאן ו מכאן . 
noun noun pronoun verb verb punctuation pronoun verb noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation conj adverb verb noun noun punctuation noun adverb conj adverb punctuation 
אבל אין זה כי אם מעבר . 
conjunction existential pronoun conjunction conjunction noun punctuation 
תכף אנו צריכים ל גשת אל ההזרחה העליונה , של אור החיים הנובע מ מקורו הנשא , מרום מ ראשון , ש יטביע ב כחו צורה חדשה ו איתנה , יותר טובה ו יותר מ מולאה ב גבורת קודש , מ כל מה ש התמימות הבינונית ו החרדות הכושלת יכולה ל תן . 
adverb pronoun modal prep noun noun adjective adjective punctuation shel-preposition noun noun adjective prep noun noun punctuation properName prep properName punctuation sub verb prep noun noun adjective conj adjective punctuation adverb adjective conj adverb prep participle prep noun noun punctuation prep quantifier interrogative sub noun adjective conj noun participle modal prep noun punctuation 
האידיאלים ש ב מקור ישראל הולכים ו מתגלים , מ חיים הם את הרוח , המוכן לקבלם ב עצם רעם גבורתם , ו הם דורשים את תפקידם לכונן עבורם כלים , כלים רבים , נשמות בריאות של דור רענן , יושב על אדמתו ו אזור ב גבורת ישע ימינו . 
noun sub prep noun properName verb conj verb punctuation prep properName pronoun at-preposition noun punctuation participle verb prep noun noun noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun verb preposition noun punctuation noun adjective punctuation noun adjective shel-preposition properName properName punctuation verb preposition noun conj noun prep noun properName noun punctuation 
המקדש , הנבואה ו המלכות , ו כל תכסיסיהם , שולחים אלינו את קום , את אורם הזרוע ב ארץ חיים . 
noun punctuation noun conj noun punctuation conj quantifier noun punctuation verb preposition at-preposition verb punctuation at-preposition noun noun prep noun noun punctuation 
קרנים מ ידם לנו , גלי אורותיהם מכים על עפעפינו הסגורות ב כל משך זמן הגלות הממסמסת את הכל . 
adjective prep noun preposition punctuation noun noun verb preposition noun adjective prep quantifier noun noun noun participle at-preposition quantifier punctuation 
הננו נקראים ל הכון לקראת האור , לדעת מה אנו ו מה תפקידנו , מה נשמתנו ב כל איתנותה דורשת מאתנו . 
copula verb prep adjective preposition noun punctuation verb interrogative pronoun conj interrogative noun punctuation interrogative noun prep quantifier noun verb preposition punctuation 
הרוח הגדול ו הנעלה , השואף ל גדולי גדולות , הוא , רק הוא , מחזיק את החיים ו את האנושיות ב הודה ו גבורתה . 
noun adjective conj adjective punctuation participle prep adjective noun punctuation pronoun punctuation conjunction pronoun punctuation verb at-preposition noun conj at-preposition noun prep noun conj noun punctuation 
מתאימה עם גבורת החיים המלאים , ש ממלאים גויות מלאות דם בריא ו חיל עצום , מרץ כביר ו צהלת חיים אדירה , היא רק גבורת רוח ב איתן עליונותה , הזורחת ו עולה על האנושיות ב כח העז של ישראל , ההולך ו מתבלט ב חיינו , בהתפרצם עתה ב זרם של הנטיה ל התקוממות האומה על אדמתה ההיסתורית . 
adjective preposition noun noun adjective punctuation sub verb noun adjective noun adjective conj noun adjective punctuation noun properName conj noun noun adjective punctuation pronoun conjunction noun noun prep properName noun punctuation adjective conj verb preposition noun prep noun noun shel-preposition properName punctuation participle conj verb prep noun punctuation verb adverb prep noun shel-preposition noun prep noun noun preposition noun adjective punctuation 
באין מטרה ל גבורת החיים , תלך הלך ו נמוג , חילה ימעט וישח , ו היא תתנונה , ו תצעד אל הבליה הנכונה לפניה ב מורד . 
adverb noun prep noun noun punctuation noun verb conj verb punctuation noun verb noun punctuation conj pronoun verb punctuation conj verb preposition noun adjective preposition prep noun punctuation 
ו גבורת החיים המעוטרת בכלל , ב קהל עם , היא מופעת ב מטרתה הנכונה לפניה ב חיינו אנו , ב חיים התוכיים שלנו . 
conj noun noun participle adverb punctuation prep noun noun punctuation pronoun verb prep noun adjective preposition prep noun pronoun punctuation prep noun adjective shel-preposition punctuation 
בשביל כך אנו חיים ו קיימים , נלחמים ו מנצחים . 
preposition pronoun pronoun verb conj adjective punctuation verb conj verb punctuation 
ההזיה באה מ הנטיה ל חקר נשגב כש היא מתפרצת ב לא עתה , טרם אשר רכשה לה את ההכנות הדרושות לה , דהיינו עד לא הספיקה ללמוד את הלמודים המוחשיים הפרטיים , הקודמים תמיד ל ההתעמקות ב נאצל ו נשגב , ו עד אשר לא ב ססה לה את מעמדה המוסרי ב כל מילואו , ב אופן המספיק ל מעמד נפש נשגב , הראוי להתאים אל החקר המלא אורה ו עזוז נפש כ חקר אלוה ב צורתו הרוממה . 
noun verb prep noun prep noun adjective temp pronoun verb prep negation adverb punctuation adverb verb verb preposition at-preposition noun adjective preposition punctuation conjunction noun negation verb verb at-preposition participle adjective adjective punctuation adjective adverb prep noun prep adjective conj adjective punctuation conj preposition conjunction negation prep noun preposition at-preposition noun adjective prep quantifier noun punctuation prep noun participle prep noun noun adjective punctuation adjective verb preposition noun adjective properName conj noun noun prep noun noun prep noun adjective punctuation 
ו מ זה הטעם הננו מוצאים תמיד , אחרי נטיה של התעוררות דרישת הנשגב , ש אחריה באה הזיה , הזיה אמונית או הזיה כפרנית . 
conj prep pronoun noun copula noun adverb punctuation preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation sub preposition verb noun punctuation noun noun conjunction noun adjective punctuation 
ו הכל הוא מפני התלמידים ש לא שמשו כל צרכם , אשר עלו ל מרומי הדרישה ב לא הכנה קודמת . 
conj quantifier pronoun preposition noun sub negation verb quantifier noun punctuation conjunction verb prep noun noun prep negation noun adjective punctuation 
עבודה רוחנית גדולה היא ל אדם , ש יפתח כל כך את עצמו עד ש יכיר את קרבת אלהים אליו ב פנימיותו . 
noun adjective adjective copula prep noun punctuation sub verb quantifier pronoun at-preposition pronoun preposition sub verb at-preposition noun noun preposition prep noun punctuation 
כל סדרי החיים הם מתישרים , כש נטיה זו הכוללת היא מתעוררת יפה . 
quantifier noun noun pronoun adjective punctuation temp noun pronoun participle pronoun verb adverb punctuation 
ל שם צורך זה , אין הפרש ב איזה אופן יבואו לידו ההרגשות על דבר קרבת אלהים , אם יבואו ב דרך שכל ו הכרה הגיונית , או ב דרך הרגשה פנימית , ו בלבד ש יכיר ב תוכיותו את עצמה ואמתתה . 
prep noun noun pronoun punctuation existential noun prep quantifier noun verb preposition noun preposition noun noun noun punctuation conjunction verb prep noun noun conj noun adjective punctuation conjunction prep noun noun adjective punctuation conj adverb sub verb prep noun at-preposition pronoun verb punctuation 
המצוות כולן ו התפילות , הנן המכשירים היותר טובים להרחיב את הנטיה של קרבת אלהים , ו להרחיב את צעדיה ב מעמקי הנפש . 
noun quantifier conj noun punctuation copula noun verb adjective verb at-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun noun punctuation 
על כן גדול ו רם הוא מאד ערך כל תפילה בכונה , כל ברכה ו תהילה , כל מצוה ו כל מנהג טוב , ש הם הם הנם האמצעיים ליסד את הרגשת קרבת אלהים ב לבו של אדם ב דרך יסוד מוסד . 
preposition noun adjective conj properName pronoun adverb verb quantifier noun adjective punctuation quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun adjective punctuation sub pronoun pronoun participle adjective verb at-preposition noun noun noun prep noun shel-preposition noun prep noun noun noun punctuation 
אמללים הם האנשים אשר לא ידעו את ד' , אשר לא יתפללו ו לא יעשו את המצוות עם כל קהל עדת ישראל . 
verb pronoun noun conjunction negation verb at-preposition noun punctuation conjunction negation verb conj negation verb at-preposition noun preposition quantifier noun noun properName punctuation 
ההכשר ש ב נשמה ל תביעת קרבת אלהים מבקש גם מהם את תפקידו , ו הם באשר אינם ממלאים את חובתם ל נפשם , נשארים הם על ידי זה אומללים , יבשים מ כל טל טוהר . 
noun sub prep noun prep noun noun noun noun adverb preposition at-preposition noun punctuation conj pronoun conjunction copula verb at-preposition noun prep noun punctuation verb pronoun preposition noun pronoun adjective punctuation adjective prep quantifier properName noun punctuation 
ו אף אם ירטיבו מעשים טובים , ל מלאות את צמאון המוסר הטבעי ש ב תכונתם , לא יוכל צורך זה להספיק את החסר מצד הצורך של תביעת קרבת אלהים , ש איננה מתמלאת כי אם ב מעשים אלהיים , מיוחדים ל שם ד' , ב שיחת קודש , ו מעשה מצוה ו פקודי ד' . 
conj conjunction conjunction verb noun adjective punctuation prep noun at-preposition noun noun adjective sub prep noun punctuation negation modal noun pronoun verb at-preposition noun preposition noun shel-preposition noun noun noun punctuation sub copula verb conjunction conjunction prep noun noun punctuation adjective prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation conj noun noun conj noun noun punctuation 
מתוך החמלה ש עלינו לחמול על כללות האדם , ו ביחוד על בנינו ו הקרובים לנו ב גזע ו רוח , הננו מתעוררים לישר לפניהם את הדרך הישרה של קרבת אלהים , ש היא נקנית על ידי התורה ב תלמודה ו קיומה . 
preposition noun sub preposition verb preposition noun noun punctuation conj adverb preposition noun conj adjective verb prep noun conj noun punctuation copula verb verb preposition at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun verb preposition noun noun prep noun conj noun punctuation 
ו כל מה ש תעלה בידנו יותר מטרה נעלה זו , כל מה ש יתרבו המעשים הטובים ו הטהורים , המביאים ב טבעם ל השרשת קרבת אלהים ב כח החיים , כן יגדל האושר ב עולם . 
conj quantifier interrogative sub verb preposition adverb noun adjective pronoun punctuation quantifier interrogative sub verb noun adjective conj adjective punctuation participle prep noun prep noun noun noun prep noun noun punctuation conjunction verb noun prep noun punctuation 
כח האמונה להקשיב יפה ו לקבל מ מה ש נמסר , הוא מצוי ב אדם ל צורך פיתוחו הכללי ו הפרטי . 
noun noun verb adverb conj verb prep interrogative sub verb punctuation pronoun adjective prep noun prep noun noun adjective conj adjective punctuation 
עומד הוא כח זה ל מלאות את החסר , כלומר להכניס ב אוצרו הרוחני של האדם הארות כ אלה , ש הן מצד עצמן גבוהות ממנו , עד ש לא יוכל ליהנות מ אורן . 
verb pronoun noun pronoun prep noun at-preposition noun punctuation conjunction verb prep noun adjective shel-preposition noun noun prep pronoun punctuation sub conjunction preposition pronoun adjective preposition punctuation preposition sub negation modal verb prep properName punctuation 
חלושי השכל , ש הם מכירים ב עצמם את קטנות כ חם הרוחני עד ש אינם מוכשרים לשפט דברים ל אשורם , הנם חנונים ב כח אמונה יותר נשגב מ גבורי הדעה , ש הם מרגישים את חילם בקרבם לדעת ב רוח משפט , להבחין דברים רמי ערך . 
adjective noun punctuation sub pronoun verb prep pronoun at-preposition noun prep noun adjective preposition sub copula adjective preposition noun prep noun punctuation participle noun prep noun noun adverb adjective prep noun noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun preposition verb prep noun noun punctuation verb noun noun noun punctuation 
אבל לעומת זה , חכמי לב , כש הם באים ב דרך שכלם אל המקום ש שם באמת שורה כח נשגב ש אין בינתם יכולה ל הולמו , הם מוציאים מחביונו את כח האמונה , ו ב זה הם עומדים על מעלה לא פחותה , מצד התכונה הטבעית של האדם , מ כל המוני העם , ש הטבעיות האמונית נשמרת בהם ב טהרתה . 
conjunction preposition pronoun punctuation noun noun punctuation temp pronoun verb prep noun noun preposition noun sub adverb adverb noun noun adjective sub existential noun modal prep participle punctuation pronoun verb participle at-preposition noun noun punctuation conj prep pronoun pronoun verb preposition noun negation adjective punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation sub noun adjective verb preposition prep noun punctuation 
האמונה ב חיים היא מצויה ב המון יותר מ מה ש היא מצויה אצל המפותחים בעלי הבינה . 
noun prep noun pronoun adjective prep noun adverb prep interrogative sub pronoun adjective preposition adjective noun noun punctuation 
אבל האמונה ההיא , הלא היא אמונה דמיונית . 
conjunction noun pronoun punctuation conjunction pronoun noun adjective punctuation 
ו לעומת זה , בעלי השכל , המתרוממים ב כ חם הרוחני מ מעל ל שדרה ההמונית , אי אפשר כלל ש תהיה קבועה בקרב לבם האמונה ב חיים הגופניים , אבל לעומת זה הם מלאים אור ו אומץ ב אמונה עליונה ב חיי האמת . 
conj preposition pronoun punctuation noun noun punctuation participle prep rb noun adjective prep noun prep noun adjective punctuation wPrefix modal adverb sub noun adjective preposition noun noun prep noun adjective punctuation conjunction preposition pronoun pronoun verb noun conj noun prep noun adjective prep noun noun punctuation 
אמנם , כדי ש יהיה מצבם מבוסס יפה , צריכים הם להתגבר על כל מכשולי החיים הגופניים ב רוח גבורה , המצוי אצל חכמים בני חורין . 
adverb punctuation conjunction sub copula noun verb adverb punctuation modal pronoun verb preposition quantifier noun noun adjective prep noun noun punctuation participle preposition noun noun noun punctuation 
ו אז מזהירים הם כ זוהר הרקיע , ו מ מעל ל כל ענני הדמיון זורחת להם שמש צדקה של מדע ו השכל , הרוצפת בקרבה חן טוב ו שלות הנשמה . 
conj conjunction verb pronoun prep noun noun punctuation conj prep noun prep quantifier noun noun verb preposition noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation noun preposition noun adjective conj noun noun punctuation 
ההבנות השונות ב דעת אלהים , יש ל כל אחת מהנה מקום ב סדרי החיים . 
noun adjective prep noun noun punctuation noun prep quantifier numeral adjective noun prep noun noun punctuation 
ו תכונת הנפשות חלוקות הנה זו מ זו בדבר ההכנה של כל אחת מהן , ל איזה דרך של הבנה תהיה נמשכת . 
conj noun noun noun conjunction pronoun prep pronoun preposition noun shel-preposition quantifier numeral interrogative punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun noun verb punctuation 
אין אדם יכול לרדת ל סוף דעתו של חבירו ב דעת אלהים הפנימית ש בקרבו , ו ההשויה החיצונה על ידי שיווי הדיבורים ו אופני ההרצאה , ו שיווי של דרך החיים , נוגעת רק ב שטח החיצון של הדעה , אבל ב פנימיותה היא תמיד מחולקת ו עומדת ב כל אחד ש ב בני אדם ב צורה בפני עצמה . 
existential noun modal verb prep noun noun shel-preposition noun prep noun noun noun sub preposition punctuation conj adjective adjective preposition noun noun noun conj noun noun punctuation conj noun shel-preposition noun noun punctuation verb conjunction prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conjunction prep noun pronoun adverb verb conj verb prep quantifier numeral sub prep noun noun prep noun preposition noun punctuation 
לעולם אנחנו צריכים להתהלך בתוך השביל ש בין השינוי ו ההשויה , ו לעבד את הדיעות ב צורה כ זאת , ש יהיה אפשר ל כל אחד ו אחד ל מצא בהם את רוחו המיוחד , ו להיות עם זה נכלל ב תכונת ההשויה , הכוללת את הכל ל חטיבה אחת . 
adverb pronoun modal verb preposition noun sub preposition noun conj adjective punctuation conj verb at-preposition noun prep noun prep pronoun punctuation sub copula modal prep quantifier numeral conj numeral prep properName preposition at-preposition noun adjective punctuation conj copula preposition pronoun verb prep noun participle punctuation participle at-preposition quantifier prep noun numeral punctuation 
ל עת הכשלון של האומה , ש היא עם זה ביחד גם כן עת ההתקוממות ו התחיה , אנו חייבים לעבוד עבודה רוחנית גדולה , עבודת הבירור ו הליבון של הרגשות ו הדעות , ו ביחוד עבודת בירור החוש האסתתי , הגבלת כח הדמיון , לחזק אותו על יסודות נאמנים ב אותה המדה ש הוא מועיל ו מחזק , ו לבער אחריו ב מקום ש הוא פורץ את גבולו ו הולך ב דרך לא סלולה . 
prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun preposition pronoun adverb conjunction conjunction noun noun conj noun punctuation pronoun modal verb noun adjective adjective punctuation noun noun conj noun shel-preposition noun conj noun punctuation conj adverb noun noun noun verb punctuation noun noun noun punctuation verb at-preposition preposition noun adjective prep quantifier noun sub pronoun verb conj verb punctuation conj verb preposition prep noun sub pronoun verb at-preposition noun conj verb prep noun negation adjective punctuation 
מ כל הזרמים הרוחניים השונים ש ב חללו של עולם האנושי , נמצא שורש ב כנסת ישראל , מתוך ש היא , ב מובן הרוחני , המיוחד ל משאות נפש המתרוממת ל מרומי האושר הטהור , מרכז האנושיות . 
prep quantifier noun adjective adjective sub prep noun shel-preposition noun adjective punctuation verb noun prep noun properName punctuation preposition sub pronoun punctuation prep noun adjective punctuation adjective prep noun noun participle prep noun noun adjective punctuation noun noun punctuation 
ו בגלל זה אי אפשר כלל ש נעלים עין מ כל זרם , ב בואנו לברר את כח הרוחני של כנסת ישראל , הכלה , דכלילא מ כל גוונין . 
conj preposition pronoun wPrefix modal adverb sub verb noun prep quantifier noun punctuation prep noun verb at-preposition noun adjective shel-preposition properName properName punctuation participle punctuation noun prep quantifier noun punctuation 
אבל אנו צריכים להגות ו ללמוד ב רוחב לב , ב דעה צלולה , ו ב רוח אומץ , המסוגל להתפתח ב איש היודע את מטרתו ב הכרה ברורה . 
conjunction pronoun modal verb conj verb prep noun noun punctuation prep noun adjective punctuation conj prep noun noun punctuation adjective verb prep noun participle at-preposition noun prep noun adjective punctuation 
יחד עם לימוד הדעות , אנו מוכרחים לסגל לנו את השאיפות המוסריות היותר טובות ו עליונות , כדי ש יהיה לנו בסיס נפשי הגון על מה לבנות עליו את השאיפות הנעלות , ש הדעות הקבועות ב אומה , הנטועות כ ארזי אל בשרשי האמונה ו ב ענפי התורה ו המצוות , מושרשות בו . 
adverb preposition noun noun punctuation pronoun modal verb verb at-preposition noun adjective verb adjective conj adjective punctuation conjunction sub copula verb noun adjective adjective preposition interrogative verb preposition at-preposition noun noun punctuation sub noun adjective prep noun punctuation participle prep noun noun verb noun conj prep noun noun conj noun punctuation verb preposition punctuation 
מבוא גדול יש ל הפסיכולוגיה הפרטית , ו כן הכללית , הלאומית ו האנושית , עם דרכי ההסברה של ארחות התורה ו העבודה . 
noun adjective existential prep noun adjective punctuation conj conjunction adjective punctuation adjective conj adjective punctuation preposition noun noun shel-preposition properName noun conj noun punctuation 
ביחוד אנו צריכים להכנס ב מעמקי חכמת הנפש , כדי להסביר את תוכנם של המחשבות הפועלות עלינו ל רגלי המעשים ו הדיבורים , ש על ידן אנו נכנסים ל הבנת כוונת המצוות ו התפילה , ו גודל ערכן על חינוכנו המוסרי ו תיקון העולם ב כללו . 
adverb pronoun modal verb prep noun noun noun punctuation conjunction verb at-preposition noun shel-preposition noun participle preposition prep noun noun conj noun punctuation sub preposition noun pronoun verb prep noun noun noun conj noun punctuation conj noun noun preposition noun adjective conj noun noun prep noun punctuation 
כל מה ש אנו מדברים ב ענינים הנשגבים הרוחניים , ביחוד ב עניני האלהות , הכל הוא יותר נמשך ל מעמד הענינים ב מצב הנפש שלנו , מ מה ש הוא מ תיחש אל העולם החיצוני . 
quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun adjective adjective punctuation adverb prep noun adjective punctuation quantifier pronoun adverb verb prep noun noun prep noun noun shel-preposition punctuation prep interrogative sub pronoun prep noun preposition noun adjective punctuation 
אלא ש יש ערך ידוע של יחש , מה ש מעמד נפשנו , הוייתה ו מציאותה ו אופני פעלה , מתיחסים אל העולם ו ההויה כולה . 
conjunction sub existential noun adjective shel-preposition noun punctuation interrogative sub noun noun punctuation noun conj noun conj noun verb punctuation verb preposition noun conj noun quantifier punctuation 
ו ההויה היא בקרבנו פנימה אולי עוד יותר מ מה ש היא חוץ לנו . 
conj noun copula preposition adverb adverb adverb adverb prep interrogative sub pronoun adverb verb punctuation 
כש אנו מתעלים , מתעלה ההויה כולה , ו ב עילויה הרי גם אנו מתעלים . 
temp pronoun verb punctuation verb noun quantifier punctuation conj prep noun conjunction conjunction pronoun verb punctuation 
חיי החול מסגירים אותנו ב חוג צר של החושים המוגבלים , עד אשר לא נוכל ב עצמנו לדעת את עצמתנו ו גדולתנו . 
noun noun verb at-preposition prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation preposition conjunction negation noun prep pronoun verb at-preposition noun conj noun punctuation 
ו יש אשר כדי להכיר איזה צדדים של ההויה , צריך דוקא סמיות עין לגבי הנשגב ו הגודל שלנו . 
conj noun verb conjunction verb quantifier noun shel-preposition noun punctuation modal adverb noun properName preposition adjective conj noun shel-preposition punctuation 
האור הזרוע יטשטש לנו קוים פרטיים רבים ו נכבדים . 
noun adjective verb verb noun adjective adjective conj adjective punctuation 
אבל עם כל מה ש נהנה מ אורם של אפלי העינים , אשר יכירו יותר ממנו ב הקוים הפרטיים , לא נהיה כמותם , ו נתאמץ תמיד ל היות טשים ב מלא האורה . 
conjunction preposition quantifier interrogative sub verb prep noun shel-preposition adjective noun punctuation conjunction verb adverb preposition prep noun adjective punctuation negation verb preposition punctuation conj verb adverb prep noun adjective prep adjective noun punctuation 
אף על פי ש הטעות ב דברים האלהיים היא דבר מזיק עד מאד , מ כל מקום אין עיקר ההיזק הנמשך מ המושגים המשובשים יוצא אל הפועל , עד כדי להמית את בעליו מיתת נשמה , רק כש הוא מתגלם ב מעשים , או לפחות כש הוא יורד לתוך דעות ו רגשות כ אלה ש סופן מוכרח להתגלות ב מעשים . 
conjunction preposition noun sub noun prep noun adjective pronoun noun verb preposition adverb punctuation prep quantifier noun negation noun noun participle prep noun adjective verb preposition noun punctuation preposition conjunction verb at-preposition noun noun noun punctuation conjunction temp pronoun verb prep noun punctuation conjunction adverb temp pronoun verb preposition noun conj noun prep pronoun sub noun modal verb prep noun punctuation 
אבל כל זמן ש הדבר עומד ב צורתו המופשטת , אין כאן עקירה עקרית . 
conjunction quantifier noun sub noun verb prep noun participle punctuation negation adverb noun adjective punctuation 
ו בזה הננו קרובים ל סברת , ש השיג על ב מה ש קרא ל מי ש מאמין ההגשמה באלהות מין . 
conj verb copula noun prep noun punctuation sub verb preposition prep interrogative sub verb prep interrogative sub verb noun adjective noun punctuation 
ו נוכל להסכים , ש כל זמן ש אותו המגשם לא יעשה לו פסל ו תמונה , הרי לא גמר את מחשבתו , ו נשארה היא עדיין ב חוג הרוח , ש לא תוכל להיות נכללת ב שם עקירה ו יציאה מן הדת . 
conj modal verb punctuation sub quantifier noun sub at-preposition participle negation verb conjunction noun conj noun punctuation conjunction negation verb at-preposition noun punctuation conj verb pronoun adverb prep noun noun punctuation sub negation modal copula verb prep noun noun conj noun preposition noun punctuation 
ב אמונות הנוטות מ כלל התורה , כמו האמונה הנוצרית והמחמדנית , אין עיקר הארס מונח ב מושג האלהות שלהם , ש הוא שונה מ מה ש הוא נכון להיות על פי יסוד אורה של תורה , כי אם ב מה ש יוצא מ זה הריסת המצוות המעשיות , ו ביטול תקות האומה ב יחש ל תחייתה השלמה . 
prep noun participle prep noun noun punctuation conjunction noun adjective participle punctuation negation noun noun verb prep noun adjective shel-preposition punctuation sub pronoun adjective prep interrogative sub pronoun verb copula preposition noun noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction conjunction prep interrogative sub verb prep pronoun noun noun adjective punctuation conj noun noun noun prep noun prep noun adjective punctuation 
בתוך עצמיות הנפש טמונות ו ספונות כל הנטיות היותר טובות . 
preposition noun noun adjective conj adjective quantifier noun verb adjective punctuation 
אמנם , צריך להוציאן אל הפועל , ו הפועל היותר טוב הוא הדיבור , הפועל על הרעיון ו הציור . 
adverb punctuation modal verb preposition noun punctuation conj noun verb adjective pronoun noun punctuation noun preposition noun conj noun punctuation 
על כן נכבדה היא מאד התפילה , ב מה ש על ידה יוצאים אל הפועל רגשי לב היותר נעלים . 
preposition adverb adjective pronoun adverb noun punctuation prep interrogative sub preposition noun verb preposition noun adjective noun verb noun punctuation 
ו התפילה היא עשויה ב צורה המתאמת ל רגשי הלב , ש דרך הקשבתם היא אחרת , לא כ אותה הדרך של ההקשבה ההגיונית . 
conj noun copula adjective prep noun participle prep adjective noun punctuation sub noun noun pronoun adjective punctuation negation prep quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation 
אמנם כש הנפש הפרטית ו הלאומית היא בריאה , יודעת היא יפה את חילה , ו אינה מתפחדת כלל מפני הסתירות ההגיוניות , כי היא יודעת ש שונות הן דרכי ההרצאה של ההגיון ו של ההרגשה הנשמתית . 
adverb temp noun adjective conj adjective copula adjective punctuation verb pronoun adverb at-preposition noun punctuation conj verb verb adverb preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun verb sub adjective conjunction noun noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun adjective punctuation 
ו כש המצב הוא כן , התפילה הולכת ו פורחת , עולה היא כ שלהבת העולה מ אליה , ב לא שום מחשבות זרות , ו ב לא שום עצבון רוח . 
conj temp noun pronoun adverb punctuation noun verb conj adjective punctuation verb pronoun prep noun noun prep properName punctuation prep negation quantifier noun adjective punctuation conj prep negation quantifier noun noun punctuation 
אבל על ידי דלדול האומה , נתמעט כח הרגש הלאומי , ו תחתיו נשאר רק ההגיון , ש עם כל לקותו , הוא מ סעד את הרגש . 
conjunction preposition noun noun noun punctuation verb noun noun adjective punctuation conj preposition verb conjunction noun punctuation sub preposition quantifier noun punctuation pronoun prep noun at-preposition noun punctuation 
אבל ב כל זאת , כ יון ש הרגש הנשמתי ב מצב החולשה שלו צריך הוא ל היות סמוך על שולחן אחר , ו איננו מתפרנס מתוכו , הסתירות מתגלות , ו המלחמה מתעוררת ב כל עת תפילה , המחשבות הולכות ו מתטרפות , ו התפילה אובדת את ערכה הגדול , להחיות את הנשמה בעצם . 
conjunction prep quantifier pronoun punctuation prep noun sub noun verb prep noun noun shel-preposition modal pronoun prep noun adjective preposition noun adjective punctuation conj copula verb preposition punctuation noun verb punctuation conj noun verb prep quantifier noun noun punctuation noun verb conj adjective punctuation conj noun verb at-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition noun adverb punctuation 
ו ממילא הכונה מתחלשת , ו נשארת היא מצות אנשים מלומדה . 
conj adverb noun participle punctuation conj verb pronoun noun noun noun punctuation 
ו מתוך ש אינה מפרנסת יפה את הרגש , כשם ש אינה מתפרנסת יפה ממנו , הולכת היא לנוע על אהלי השכל ו החשבון . 
conj preposition sub copula verb adverb at-preposition noun punctuation conjunction sub copula verb adverb preposition punctuation verb copula verb preposition noun noun conj noun punctuation 
ו כש השכל מטפל הוא ב ידיו הקרות ב תפילה החמה , בת האש השמימית , הוא מאבד את חילה , ו ממעט גם כן את אורו הבהיר ו הקר , ו נעשו שניהם יחד לקויים . 
conj temp noun verb pronoun prep noun adjective prep noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun punctuation conj verb conjunction conjunction at-preposition noun verb conj adjective punctuation conj verb pronoun adverb adjective punctuation 
אי אפשר להדבק באמת ב היסוד הלאומי של ישראל , כי אם מי ש כבר נשמתו הוטהרה על ידי תשובה מ חטאות האדם המגונים ו מדותיו הפחותות , או מי ש נפשו ל כ תחילה היא נפש טהורה . 
wPrefix modal verb adverb prep noun adjective shel-preposition properName punctuation conjunction conjunction interrogative sub adverb noun verb preposition noun noun prep noun noun adjective conj noun adjective punctuation conjunction interrogative sub verb prep rb noun copula noun properName punctuation 
כי היסוד האמיתי של תכונת האומה הישראלית , היא שאיפת הצדקה העליונה , צדקת ד' ב עולם . 
conjunction noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation pronoun noun noun adjective punctuation noun noun prep noun punctuation 
ו כל מי ש נזדהם ב איזה חטא , לפי אותה המדה של זוהמתו אין החפץ של הצדקה ו הטוב מאיר בקרבו כראוי , על כן לא יקושר באמת עם התכונה הלאומית , עד אשר יטהר . 
conj quantifier interrogative sub verb prep quantifier noun punctuation preposition at-preposition noun shel-preposition noun negation noun shel-preposition noun conj noun properName preposition adverb punctuation preposition conjunction negation verb adverb preposition noun adjective punctuation preposition conjunction verb punctuation 
כש מתעלים מעל ל ההגבלות ההגיוניות , מתגדל הערך של הטוב עד כדי לעורר חמדה של שלהבת גדולה ב כל קומת הנשמה . 
temp participle preposition prep noun adjective punctuation verb noun shel-preposition noun preposition conjunction verb noun shel-preposition noun adjective prep quantifier noun noun punctuation 
האחדות הרוחנית של המציאות , כש היא מוכרת ב הכרה פנימית עליונה , מושכת היא את הנפש אל הטוב , אל המעשים הטובים ו ההרגשות החמודות , הנעימות נעימות עולמים מצד עצמן . 
noun adjective shel-preposition noun punctuation temp pronoun verb prep noun adjective adjective punctuation adjective pronoun at-preposition noun preposition noun punctuation preposition noun adjective conj noun adjective punctuation noun adjective noun preposition pronoun punctuation 
האמונה מתגדלת בקרב כליות ו לב , וההרגש ש ב כל טוב , ש האדם היחידי מרבה ב סיגולו מעשים טובים , מחשבות ו דיבורים טובים , הוא מנעים ב זה את ההויה כולה , מעודד את האדם , ו מ רקיעו ל שחקים . 
noun verb preposition noun conj noun punctuation adjective sub prep quantifier noun punctuation sub noun adjective verb prep noun noun adjective punctuation noun conj noun adjective punctuation pronoun verb prep pronoun at-preposition noun quantifier punctuation verb at-preposition noun punctuation conj prep noun prep noun punctuation 
יודע הוא האדם , ב שעה ש שפע של רוח הקודש שופע על נשמתו , ש ב כל עת ש הוא מרומם את עצמו , על ידי מעשים טובים , על ידי התעוררות עליונה ל חשק האלהות , החכמה , הצדק , היופי ו המישרים , הוא משכלל ב זה את התכונה הרוחנית של ההויה כולה . 
verb pronoun noun punctuation prep noun sub noun shel-preposition noun noun verb preposition noun punctuation sub prep quantifier noun sub pronoun verb at-preposition pronoun punctuation preposition noun noun adjective punctuation preposition noun noun adjective prep noun adjective punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj participle punctuation pronoun verb prep pronoun at-preposition noun adjective shel-preposition noun quantifier punctuation 
האנשים כולם נעשים יותר טובים ב סתר לבם על ידי ההטבה העליונה של כל אחד מהם . 
noun pronoun verb adverb adjective prep noun noun preposition noun noun adjective shel-preposition quantifier numeral interrogative punctuation 
כמה עצובי רוח יגונם נעשה נח , ו מהול ב נטפי נחם , על ידי התעוררות נחמת אל ש ב נשמה אחת ב חזקה . 
quantifier adjective noun noun verb verb punctuation conj adjective prep noun properName punctuation preposition noun noun noun noun sub prep noun numeral prep adjective punctuation 
אפילו החיות הטורפות , ו כל היצורים המזיקים , נעשים יותר נחים , ארסם מתרכך מעט , על ידי ההכרעה הכללית של הנשמה המתענגת על ד' . 
conjunction noun participle punctuation conj quantifier noun participle punctuation verb adverb verb punctuation noun verb adverb punctuation preposition noun noun adjective shel-preposition noun participle preposition noun punctuation 
ו הטובים ש ב בני אדם מתגדלים ב טובם , ו שמחתם ב טוב ו ב יושר מתגדלת , ו העולמות כ ולם העליונים , מלאכי מעלה , מתעוררים ב זמרת קודש נעימה , ו מתעלים ב רננת יפעה ו חן , ו פמליא של מעלה מתאדרת ב גבורה . 
conj adjective sub prep noun noun verb prep noun punctuation conj noun prep noun conj prep noun verb punctuation conj noun prep participle adjective punctuation noun noun punctuation verb prep noun noun adjective punctuation conj verb prep noun noun conj noun punctuation conj noun shel-preposition noun participle prep noun punctuation 
ו כל אלה המחשבות המגדילות את עז הנפש , אין להם מקום כי אם ב נשמה החפשיה חופש גמור מזיקי ההגיון , הכובל את הרעיון ו ממית את השירה . 
conj quantifier pronoun noun participle at-preposition noun noun punctuation existential preposition noun conjunction conjunction prep noun properName noun adjective noun noun punctuation participle at-preposition noun conj verb at-preposition noun punctuation 
ל כל החי אשר על פני האדמה , ו ב כל מלא היקום , ב כל מקום ש חיים נמצאים שם , שורר שם החק של נטיית שמירת הקיום . 
prep quantifier noun verb preposition noun noun punctuation conj prep quantifier adjective noun punctuation prep quantifier noun sub noun verb adverb punctuation verb noun noun shel-preposition noun noun noun punctuation 
זה החק הולך הוא ב טבע ב דרך הכרח , ו הוא הולך ו מתחלש ב מקום ש מתפתח השכל השופט , ש מבחין את ערך הקיום לא ב שפיטה טבעית כי אם ב הכרעה שכלית . 
pronoun adverb verb pronoun prep noun prep noun noun punctuation conj pronoun verb conj participle prep noun sub verb noun noun punctuation sub verb at-preposition noun noun negation prep noun adjective conjunction conjunction prep noun adjective punctuation 
אמנם תיכף כש השכל מתעורר אפילו מעט , אף על פי ש עדיין איננו מספיק להכריע ו להורות בתוקף את דרך החיים , מיד הנטיה הטבעית מתחלשת . 
adverb adverb temp noun verb conjunction adverb punctuation conjunction preposition noun sub adverb copula verb verb conj verb adverb at-preposition noun noun punctuation adverb noun adjective participle punctuation 
ו החק הזה הוא ל טובה ו שכלול , כדי ש יהיה השכל מוכרח להחזיק מעמד , ו יהיה גם הוא נעזר על ידי הנטיה הטבעית של חפץ הקיום , ש איננה זרה לו לגמרי . 
conj noun pronoun pronoun prep noun conj noun punctuation conjunction sub copula noun modal verb noun punctuation conj copula conjunction pronoun verb preposition noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub copula adjective conjunction adverb punctuation 
ראה ראינו את הדבר ב יחש ל קיום האמונה ב עולם , ו ביותר ב ישראל . 
verb verb at-preposition noun prep noun prep noun noun prep noun punctuation conj adverb prep properName punctuation 
הדת היתה נשמרת ב כללות האומה , ו האמונה היתה יפה מוחזקת ב אנושיות . 
noun copula verb prep noun noun punctuation conj noun copula adverb verb prep noun punctuation 
הגורם ל זה היה הכח של הנטיה הטבעית . 
noun prep pronoun copula noun shel-preposition noun adjective punctuation 
לא היה אפשר ל חיי החברה ו עמדת הלאם להיות קיימים , כי אם על ידי הכח של קיום האמונה . 
negation copula modal prep noun noun conj noun verb copula adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
אבל כשנשתכללו החיים , ו השכל ו ההכרה המוסרית נתפתחו , נתחלשה הנטיה הטבעית הזאת , ו מעתה אין הדת ו האמונה מתקיימים עוד על פי הנטיה הטבעית , כי אם על פי הכרעת הכרה ב טובם ואמתתם . 
conjunction verb noun punctuation conj noun conj noun adjective verb punctuation participle noun adjective pronoun punctuation conj adverb existential noun conj noun verb adverb preposition noun noun adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun noun noun prep noun verb punctuation 
ו אף על פי ש ההכרה עוד לא נתבכרה , כי לא באה עדיין ההתפתחות הרוחנית לידי מדה זו , מ כל מקום הועילה התחלת ההתנוצצות שלה , להחליש את הנטיה הטבעית . 
conj conjunction preposition noun sub noun adverb negation participle punctuation conjunction negation verb adverb noun adjective preposition noun pronoun punctuation prep quantifier noun verb noun noun shel-preposition punctuation verb at-preposition noun adjective punctuation 
ו כ יון ש סוף כל סוף מעמד קבוע ו מלא אי אפשר בלא אור האמונה , המרומם מ כל מחשכי האדם , מוכרחת היא ההכרה להתעלות , עד אשר תבוא אל מטרתה , ו היה אמונת עתך חוסן ישועות חכמת ו דעת . 
conj prep noun sub noun quantifier noun noun adjective conj adjective wPrefix modal conjunction noun noun punctuation participle prep quantifier noun noun punctuation verb pronoun noun verb punctuation preposition conjunction verb preposition noun punctuation conj copula noun noun noun noun noun conj noun punctuation 
רוממות הנשמה צריכה לדחות ממנה את התכונות השפלות , ו השעשוע של אור הדעה מעלה את האדם מ מעמקי העבדות הדמיונית ש הוא קשור אליה תמיד . 
noun noun modal verb preposition at-preposition noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun noun verb at-preposition noun prep noun noun adjective sub pronoun adjective preposition adverb punctuation 
הדעה הצלולה אי אפשר ש תתכונן , כי אם כש יסורו הסיגים של מורך הלב , של חנופה ו של הונאת עצמו , מ התכונה הפנימית של האדם . 
noun adjective wPrefix modal sub verb punctuation conjunction conjunction temp verb noun shel-preposition participle noun punctuation shel-preposition noun conj shel-preposition noun pronoun punctuation prep noun adjective shel-preposition noun punctuation 
היהדות ב גולה אין לה בסיס מעשי בעצם , ו אינה כי אם חזון לב , המיוסד על ציורים של תקוה ו של הגות יקר , מצד העתיד ו העבר . 
noun prep noun existential preposition noun adjective adverb punctuation conj verb conjunction conjunction properName noun punctuation participle preposition noun shel-preposition properName conj shel-preposition noun adjective punctuation preposition noun conj noun punctuation 
אמנם יש קצבה כמה כח יש ב חזון לב לישא עליו את המשא של החיים ו ל סול ב כחו נתיבה ל חיי עם . 
adverb existential noun quantifier noun existential prep noun noun adjective preposition at-preposition noun shel-preposition noun conj prep properName prep noun noun prep noun noun punctuation 
ו הקצבה נראה ש כבר מלאה צבאה . 
conj noun verb sub adverb adjective noun punctuation 
על כן יורדת היא היהדות ב גולה פלאים , ו אין לה תקנה כי אם ל נטע אותה ב מקור חיים של חיים ממשיים . 
preposition conjunction verb pronoun noun prep noun noun punctuation conj existential preposition noun conjunction conjunction prep noun at-preposition prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו אפילו ניצוץ אחד של חיים ממשיים יחיה המון גדול ו רב של חיים חזיוניים . 
conj conjunction noun numeral shel-preposition noun adjective verb noun adjective conj adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
החיים הממשיים של היהדות , אינם מתגלים כי אם ב שיבת האומה ל ארצה , ש היא המסילה הסלולה ל שיבתה ל תחיה . 
noun adjective shel-preposition noun punctuation copula verb conjunction conjunction prep noun noun prep noun punctuation sub pronoun noun adjective prep noun prep noun punctuation 
כל העליוניות ש ב רוחה ו ב חזון לבה יקומו ו יחיו , כפי אותה המדה ש היסוד המעשי יתפוס מקום להחיות את החזיון המתעלף . 
quantifier adjective sub prep noun conj prep noun noun verb conj verb punctuation conjunction at-preposition noun sub noun adjective verb noun verb at-preposition noun participle punctuation 
כל מה ש העולם מתבסם יותר , ו רוח האדם מתפתח בקרבו , מתעוררת יותר התביעה לחיות על פי הרוח הטבעי ש בקרבו , ב קול יותר חזק . 
quantifier interrogative sub noun participle adverb punctuation conj noun noun verb preposition punctuation verb adverb noun verb preposition noun noun adjective sub preposition punctuation prep noun adverb adjective punctuation 
ו זו התביעה יש בה הרבה מן האמת ו הצדק , ו שלמי הדעת צריכים הם לזככה ו ל העמידה על מכונה . 
conj pronoun noun existential preposition adverb preposition noun conj noun punctuation conj noun noun modal pronoun verb conj prep noun preposition noun punctuation 
האדם הולך ו מוצא את אלהים בקרבו . 
noun verb conj verb at-preposition noun preposition punctuation 
ב נטיותיו הנכונות , ו אפילו אותן הנראות ב ראש ש הן משגות מן הדרך הטובה , המוסכמת מצד ההשקפה הרגילה , יוכל הוא לעלות למדה עליונה כ זאת , עד ש ידע לכונן את הכל ל תכנית העז ו האושר . 
prep noun adjective punctuation conj conjunction at-preposition participle prep noun sub conjunction verb preposition noun adjective punctuation participle preposition noun adjective punctuation modal pronoun verb verb adjective prep pronoun punctuation preposition sub verb verb at-preposition quantifier prep noun noun conj noun punctuation 
כ שכ נסת ישראל מתעוררת ל תחיה , מוצאה היא בקרבה פנימה את עזה ו כבודה . 
prep temp noun properName verb prep noun punctuation noun pronoun preposition adverb at-preposition properName conj noun punctuation 
ו כל הטוהר ו הקודש הרגיל להמצא ב הכנעה ו משמעת , הולך הוא ו מתנוצץ ב העז הנשמתי של הופעת הגבורה של האומה , ו ב דעה טהורה מחברים את הרוחות החדש ו הישן יחדו . 
conj quantifier noun conj noun adjective verb prep noun conj noun punctuation verb pronoun conj verb prep noun verb shel-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation conj prep noun properName verb at-preposition noun adjective conj adjective verb punctuation 
ההגנה על היהדות ההיסתורית , היהדות המעשית , היא אחת מ החובות היותר גדולות ל כל בעל נפש , אשר יש לו איזה כח לעשות ב רוחו . 
noun preposition noun adjective punctuation noun adjective punctuation pronoun numeral prep noun verb adjective prep quantifier noun noun punctuation conjunction existential conjunction quantifier noun verb prep noun punctuation 
העזיבה המעשית , מ רפיון רוח , העדר השיתוף ב ארחות החיים עם כללות האומה ל דורותיה , ב שמירת שבתות ו מועדים ו קדושתם , ב מאכלות אסורות ו פרטיהם , בויעוד בתי כנסיות ו בתי מדרשות , פוחת הוא מעט מעט את צורת האומה , ו מדלדל את כח חבורה . 
noun adjective punctuation prep noun noun punctuation noun noun prep noun noun preposition noun noun prep noun punctuation prep noun noun conj noun conj noun punctuation prep noun adjective conj noun punctuation adjective noun noun conj noun noun punctuation verb pronoun adverb adverb at-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition noun noun punctuation 
ו אם אי אפשר ל המעשים להיות נשמרים אלא ב הסברה ו הטעמה של הדעות המגינות עליהם , הרי התעמולה של קנין הדעות ההן חובה ש וה היא ל התעמולה של הקנאת המעשים . 
conj conjunction wPrefix modal prep noun copula verb conjunction prep noun conj noun shel-preposition noun participle preposition punctuation conjunction noun shel-preposition properName noun verb noun sub adverb pronoun prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
התורה אחוזה היא ב רוח ישראל . 
noun noun pronoun prep noun properName punctuation 
רוח ישראל המופשט הוא מ לא כל , אור אלהים , תעודת ההויה , מקור הנשמות . 
noun properName participle pronoun prep negation quantifier punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation 
התורה כש מתגברת , כש ידיעתה מתרחבת , כש אורה מזהיר , כש רגשותיה מתעמקים בקרב כל נשמה , האורה האלהית מתפשטת יותר ב עולם , מתהדרת ו מתעלה . 
noun temp participle punctuation temp noun verb punctuation temp properName verb punctuation temp noun verb preposition quantifier noun punctuation noun adjective verb adverb prep noun punctuation verb conj verb punctuation 
ו כל העולם כולו הרי זה מתעלה ב עילוי היחידים מרוממי הרוח . 
conj quantifier noun quantifier conjunction pronoun verb prep noun adjective participle noun punctuation 
החושבים הטהורים באים ל גדולתם ב הרחבת מחשבתם . 
participle adjective verb prep noun prep noun noun punctuation 
אבל גם הם צריכים להגביה את רגשותיהם . 
conjunction conjunction pronoun modal verb at-preposition noun punctuation 
ו כש הם טובעים ב מצולות המחשכים , צריכים הם לקרא ב חזקה , ב התעוררות , אל נפשם , לצאת מאפילה ל אורה . 
conj temp pronoun verb prep noun noun punctuation modal pronoun verb prep noun punctuation prep noun punctuation preposition noun punctuation verb verb prep properName punctuation 
אז יצעק לבם אל ד' . 
conjunction verb noun preposition noun punctuation 
הכח , אומץ הגוף , מוכרח להיות נמצא ב צדיקים ישרי לב , כדי ש תהיה מכרעת הופעת חפץ הטוב את השפעתה ב עולם . 
noun punctuation noun noun punctuation modal copula verb prep noun noun noun punctuation conjunction sub noun adjective noun noun noun at-preposition noun prep noun punctuation 
חלישות הכח של צדיקים , ש הם צריכים להיות נאזרים ב גבורה , מחליש את אור העולם . 
noun noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun modal copula verb prep noun punctuation verb at-preposition noun noun punctuation 
לפעמים אין ממלאים חסרון רוחני ב שום עבודה ו שום תשובה , כי אם ב הגברת כח הגוף . 
adverb negation verb noun adjective prep quantifier noun conj quantifier noun punctuation conjunction conjunction prep noun noun noun punctuation 
כש הולכים ב דרך העיון הטהור ב אלהיות , מרגיש האדם ב עצמו ש יש מסך המבדיל בינו ו בין ההשגות הבהירות , ו הנשמה ב עצמה מכרת ש המסך הזה הוא המעשים ו המדות ש אינם טובים . 
temp participle prep noun noun adjective prep noun punctuation verb noun prep pronoun sub existential noun participle preposition conj preposition noun adjective punctuation conj noun prep noun verb sub noun pronoun pronoun noun conj noun sub copula adjective punctuation 
ו מיד מתעוררת בקרב הלב התשוקה ל תשובה שלמה , ש היא המעולה ש ב תשובות . 
conj adverb verb preposition noun noun prep noun adjective punctuation sub pronoun adjective sub prep noun punctuation 
ו ל פעמים רבות לא תצא אל הפועל כראוי , עד ש תהיה סמוכה לה התפילה הרעננה , ו אז ישוב מעיין הגבורה ל היות מפכה ו הולך על הנשמה . 
conj prep noun adjective negation verb preposition noun adverb punctuation preposition sub copula adjective preposition noun adjective punctuation conj conjunction noun properName noun prep noun verb conj verb preposition noun punctuation 
המחשבה ב עניני האלהות היא פועלת ל טובה על כל תכונותיו של האדם כש היא ב טהרתה , כלומר כש היא באה ב חשק פנימי של הכרת האמת , ו חפץ הצדק ו המישרים , ב לא שום פניה גסה . 
noun prep noun adjective pronoun verb prep noun preposition quantifier noun shel-preposition noun temp pronoun prep noun punctuation conjunction temp pronoun verb prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun conj participle punctuation prep negation quantifier noun adjective punctuation 
ו לא על תכונותיו היחידיות של האדם היחיד היא פועלת ל טובה , אלא ש היא מעדנת ו מזככת את ההויה כולה , על ידי מה ש חלק אחד ממנה , ש הוא האדם הדורש את אלהים ב אמת , הולך הוא ו מתעלה . 
conj negation preposition noun adjective shel-preposition noun adjective pronoun verb prep noun punctuation conjunction sub pronoun verb conj verb at-preposition noun quantifier punctuation preposition noun interrogative sub adverb verb preposition punctuation sub pronoun noun participle at-preposition noun prep noun punctuation verb pronoun conj verb punctuation 
כל מה ש דרישת ד' מתגברת ביותר ב לבו של אדם , אהבת כל הבריות כולם מתרחבת בקרבו , ו הוא אוהב גם את הרשעים ו את הכופרים , ו חפץ ב תקנתם , מפני ש הוא באמת מתקנם ב גדולת אמונתו . 
quantifier interrogative sub noun noun verb adverb prep noun shel-preposition noun punctuation noun quantifier noun quantifier verb preposition punctuation conj pronoun verb conjunction at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conj verb prep noun punctuation conjunction sub pronoun adverb noun prep noun noun punctuation 
אמנם בגלוי , אין ב כחו של האדם להראות אהבה כי אם ל מי ש מוצאים בו גם כן דבר טוב , ש אז יוכל להדביק את אהבתו ב צד הטוב , ו לא יזיק אותו כלל הצד הרע ו המכוער של אותם האנשים , ש הוא אוהב אותם מצד מ דתו הטובה של אהבת הבריות , הכוללת בקרבה להיות טוב ו מטיב ל רעים ו ל טובים . 
adverb adverb punctuation negation prep noun shel-preposition noun verb noun conjunction conjunction prep interrogative sub verb preposition conjunction conjunction noun adjective punctuation sub conjunction modal verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation conj negation verb quantifier noun noun adjective conj adjective shel-preposition at-preposition noun punctuation sub pronoun verb at-preposition preposition prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation participle preposition copula adjective conj verb prep noun conj prep adjective punctuation 
ב תפילה ו ב מצוות בונים את כח המדמה ש יהיה טהור ו חזק , ו ראוי להיות מבוסס עליו השכל הפועל . 
prep noun conj prep noun verb at-preposition noun participle sub copula adjective conj adjective punctuation conj modal copula verb preposition noun noun punctuation 
הציור של האלהות ש האדם מצייר ב דעתו , הוא תמיד מעורב עם סיגי דמיונות כוזבים , ו מתוך כך מכשיל הוא את חיי האדם ו החברה , ו כל העצות הרעות ב דרכי החיים , ו כל המדות הרעות , נובעות הן מ זה . 
noun shel-preposition adjective sub noun verb prep noun punctuation pronoun adverb adjective preposition noun noun adjective punctuation conj preposition pronoun verb pronoun at-preposition noun noun conj properName punctuation conj quantifier noun adjective prep noun noun punctuation conj quantifier noun adjective punctuation verb conjunction prep pronoun punctuation 
ו אין ניצל האדם מ מחלה זו , אלא אם כן ירגיל את שכלו להיות עסוק ב ארחות החיים הטובים , ו דרכי החכמה ו המוסר , ו הרעיון על דבר אלהים יהיה לו ל יסוד כל שאיפותיו , אבל ב לא שום ציור פרטי . 
conj negation verb noun prep noun pronoun punctuation conjunction conjunction conjunction verb at-preposition noun copula adjective prep noun noun adjective punctuation conj noun noun conj noun punctuation conj noun preposition noun noun copula conjunction prep noun quantifier noun punctuation conjunction prep negation quantifier noun adjective punctuation 
אז ימלא תמיד מחשבות בהירות , וכחו הרוחני יתחזק תמיד , ב מעלה אחר מעלה . 
conjunction verb adverb noun adjective punctuation preposition adjective verb adverb punctuation prep noun preposition noun punctuation 
תשוקת הצדק ו הנטיה המוסרית , כש היא מתגברת הרבה ב לבו של אדם , מתהפכת היא לפעמים ל מין מחלה ש מאבדת טובה רבה , כש היא מנקרת תמיד ב תוכיות ההרגשות , ו מוצאת פגמים ב מהלך המוסרי , ו מאיימת על האדם יותר מדאי , עד ש היא עומדת כ מסך מבדיל לפניו בינו בין אור ד' , הזורח בתוך שמחת הנפש . 
noun noun conj noun adjective punctuation temp pronoun verb adverb prep noun shel-preposition noun punctuation verb pronoun adverb prep noun noun sub verb noun adjective punctuation temp pronoun verb adverb prep noun noun punctuation conj verb noun prep noun adjective punctuation conj verb preposition noun adverb adjective punctuation preposition sub pronoun verb prep noun verb preposition preposition preposition noun noun punctuation participle preposition noun noun punctuation 
העבירות ו המדות הבלתי מזוקקות הן מטמטמות את הלב , עד ש אי אפשר כלל ל ההסתכלות האוביקטיבית ש תתרחב ו תתפשט יפה כל זמן ש הנפש חשוכה על ידן . 
noun conj noun wPrefix participle pronoun participle at-preposition noun punctuation preposition sub wPrefix modal adverb prep noun adjective sub verb conj verb adverb quantifier noun sub noun adjective preposition noun punctuation 
המעיין החפץ להתעלות ל מרומי ההשכלה , ירגיש את זה מ נפשו , ו הכרח גמור ירגיש ב עצמו לשוב ב תשובה שלמה , ל צרך ההשכלה ב עצמה ש לא תהיה לקויה . 
noun participle verb prep noun noun punctuation verb at-preposition pronoun prep noun punctuation conj noun adjective verb prep pronoun verb prep noun adjective punctuation prep noun noun prep noun sub negation copula adjective punctuation 
ו על כל חטאות האדם ש בין אדם ל מקום , התשובה הרוחנית משיבה מיד את ששון הישע של אור הרוח , אבל ב עבירות ש בין אדם לחבירו , ש אי אפשר ל הנפש להשתלם עד שיתוקנו בפועל , ו לפעמים יפגשו מכשולים ו מניעות ש אי אפשר להתגבר עליהם , ו כל זמן ש לא נתקנו הן מונעות את אור הדעת , ו ממילא הן מעכבות את ההכרה של הצדק הכללי , ו את החשק אליו לצאת מ הסתרתו , מ כל מקום על ידי הסכמה חזקה להזהר לפחות על להבא מחטוא ל בני אדם , ו להתאמץ ב תיקון העבר , כפי אותה המדה של התקיימות התשובה ב מעשה כן יוסיף האור הרוחני לזרוח על הנשמה , עד אשר אומץ הרוח בעצמו ירבה לו דרכים איך להשלים את התשובה המעשית , כ די ש יוכל האור הרוחני ל חול על הנשמה הצמאה אליו , ב כל מילואו ו ב כל טובו . 
conj preposition quantifier noun noun sub preposition properName prep noun punctuation noun adjective participle adverb at-preposition properName noun shel-preposition properName noun punctuation conjunction prep noun sub preposition properName verb punctuation sub interrogative adverb prep noun verb preposition noun adverb punctuation conj adverb verb noun conj participle sub interrogative adverb verb preposition punctuation conj quantifier noun sub negation verb copula participle at-preposition properName noun punctuation conj adverb copula participle at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conj at-preposition noun noun verb prep noun punctuation prep quantifier noun preposition noun noun adjective verb adverb preposition adverb verb prep properName properName punctuation conj verb prep noun noun punctuation conjunction at-preposition noun shel-preposition noun noun prep noun adverb verb noun adjective verb preposition noun punctuation preposition conjunction properName noun adverb verb conjunction noun adverb verb at-preposition noun adjective punctuation prep quantifier sub modal noun adjective prep noun preposition noun adjective noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
התשוקה אל השכלה רוחנית ו אל ציורים עליונים ב הרחבה , היא ב עצמה מעוררת הכשר ל התלבשות של רוח הקודש . 
noun preposition noun adjective conj preposition noun adjective prep noun punctuation pronoun prep noun verb noun prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
כש אדם משליט את השכל על נפשו , ו הנהגתו את עצמו אינה הולכת ב דרך ההכרעה הטבעית הפשוטה , כי אם על פי השפיטה השכלית , הוא מטביע ב חלק ידוע מן ההויה כולה את ההטבעה הזאת , ש הצד היותר מאיר שבה יגלה את אורו ו את שליטתו , ו ממילא מתבסם העולם על ידי זה , לפי אותה המדה ש האדם ההוא תופס בו מקום . 
temp noun verb at-preposition noun preposition noun punctuation conj noun at-preposition pronoun copula verb prep noun noun adjective adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun noun adjective punctuation pronoun verb prep noun adjective preposition noun quantifier at-preposition noun pronoun punctuation sub noun verb properName verb verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conj adverb participle noun preposition noun pronoun punctuation preposition at-preposition noun sub noun pronoun verb preposition noun punctuation 
ו אם הוא מתעלה כל כך , עד ש ההכרעה הטבעית שלו הולכת היא , מצד ריבוי תשוקת הנפש אל השכל ו היושר , דוקא על פי השכל , אז מאיר הוא ב עצמיות ההויה את האור הגנוז , עד ש מתהפכים חלקים רבים ש הם מצד עצמם עכורים ו שפלים , ל בהירים ו נשאים . 
conj conjunction pronoun verb quantifier pronoun punctuation preposition sub noun adjective shel-preposition noun copula punctuation preposition noun noun noun preposition noun conj noun punctuation adverb preposition noun noun punctuation conjunction properName pronoun prep noun noun at-preposition noun adjective punctuation preposition sub verb noun adjective sub pronoun preposition pronoun adjective conj adjective punctuation prep adjective conj noun punctuation 
הרעיון ש כל ההויה כולה היא רק ענין האלהות , ו אין עוד דבר לגמרי מ בלעדי ד' , הוא מענג את הלב מאד . 
noun sub quantifier noun quantifier pronoun conjunction noun adjective punctuation conj negation adverb noun adverb prep adjective noun punctuation pronoun verb at-preposition noun adverb punctuation 
ו התענוג הרוחני ש הרעיון הזה מסבב , הוא המופת על צד האמת המתבטא על ידו . 
conj noun adjective sub noun pronoun verb punctuation pronoun noun preposition noun noun participle preposition noun punctuation 
החטא גורם , ש האדם מתירא מפני מחשבתו , ו על כן איננו מרבה לעיין ב מושכלות העליונות . 
noun verb punctuation sub noun participle conjunction noun punctuation conj preposition conjunction copula verb verb prep participle adjective punctuation 
ו כל מה ש האדם מתרחק מן החטא , כך מתמעטת פחדתו מן המחשבה , ו יוכל לעלות ב מרחבי אין קץ , ו ב דברים העומדים ב רומו של עולם , ב ציוריו . 
conj quantifier interrogative sub noun verb preposition noun punctuation pronoun verb verb preposition noun punctuation conj modal verb prep noun noun noun punctuation conj prep noun participle prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun punctuation 
ההסתפקות ש אדם מסתפק ב השגותיו באלהות ב דמיונות הכוזבים ש הם שרויים ב לבו של אדם מ ימי חסרון הידיעה , היא מפני הלהיטה אחרי התאוות הבהמיות . 
noun sub noun verb prep noun adjective prep noun adjective sub pronoun adjective prep noun shel-preposition noun prep noun noun noun punctuation pronoun conjunction verb preposition noun adjective punctuation 
ההשתקעות העמוקה ב דעת אלהים , מתוך דעה שלמה המתלבשת ב הרגש נאה ו לבוש מזהיר של דמיון מ בוסם , אין לשער את יפיה ו תענוגיה . 
noun adjective prep noun noun punctuation preposition noun adjective participle prep noun adjective conj noun adjective shel-preposition noun prep noun punctuation negation verb at-preposition noun conj noun punctuation 
כל חוזי חזיונות , ו כל משוררי אהבה ב תענוגים , ילאו לצייר גם חלק קטן משביעת הנשמה ו נחלי עדניה , ב מעמדה הנשא , כש היא עומדת כולה ב עולמה האלהי . 
quantifier noun noun punctuation conj quantifier noun noun prep noun punctuation verb verb conjunction noun adjective participle noun conj noun properName punctuation prep noun noun punctuation temp pronoun verb quantifier prep noun adjective punctuation 
ו ל בד התענוג הנשגב ב אין חקר , הצורה הרוחנית ש הנשמה לובשת על ידי מעמדה הנעלה הזה , היא מלאה הוד מלכות , ו כל הדרת המדות הטובות , עד ש היא מתבסמת בבסמי עדן של המוסר היותר זך ו נאור , ב תכונה כל כך שלמה ו מאירה , ש אין ערוך לה ב כל הטבעה מוסרית ש ב עולם ש יכולה ל בא על ידי איזה לימוד ו הכרה אחרת . 
conj prep noun noun adjective prep negation verb punctuation noun adjective sub noun verb preposition noun noun adjective pronoun punctuation pronoun adjective noun noun punctuation conj quantifier noun noun adjective punctuation preposition sub pronoun participle verb noun shel-preposition noun verb adjective conj properName punctuation prep noun quantifier pronoun adjective conj properName punctuation sub negation adjective preposition prep quantifier noun adjective sub prep noun sub modal prep adjective preposition noun quantifier noun conj noun adjective punctuation 
ביסומה של הנשמה ב עידונה העליון חודר הוא כל כך ב כל כחותיה ו שרשי הוייתה , עד ש היא מבסמת בחילה גם את כל הסובב אותה , ו כל הנוגע בה ב סיבוב ו נגיעה הוייתית ו מציאותית . 
noun shel-preposition noun prep noun adjective verb pronoun quantifier pronoun prep quantifier noun conj verb noun punctuation preposition sub pronoun verb noun conjunction at-preposition quantifier participle at-preposition punctuation conj quantifier participle preposition prep noun conj noun noun conj adjective punctuation 
ו כש נשמה מאירה ו מתעדנת על ד' , ו ענג הכרת האלהות ו משושה מצויה ב תבל , כל הנשמות כולן , ו גם כל נפש חיה , ו כל שיח ו צמח , גם כל כח חיים צפון ב כל יסוד ו דומם , שואב עדנה ו התעלות . 
conj temp noun properName conj participle preposition noun punctuation conj verb noun adjective conj noun adjective prep properName punctuation quantifier noun quantifier punctuation conj conjunction quantifier noun adjective punctuation conj quantifier noun conj noun punctuation conjunction quantifier noun noun noun prep quantifier noun conj noun punctuation verb noun conj noun punctuation 
ו ההשקפה הבהירה הזאת , ש תכליתה קנויה היא על ידי רוח הקודש המוכשר להופיע ב ישראל , ו על ידו ב עולם כולו , היא גם עכשיו המקור הראשי של כל התענוגים כולם . 
conj noun adjective pronoun punctuation sub noun adjective copula preposition noun noun noun adjective verb prep properName punctuation conj preposition noun prep noun quantifier punctuation pronoun conjunction adverb noun adjective shel-preposition quantifier noun pronoun punctuation 
ישנה צורה מיוחדת ש הדמיון מתלבש בה כש השכל פועל עליו . 
existential noun adjective sub noun verb preposition temp noun verb preposition punctuation 
ו אותה הצורה היא קדושה , ו מבסמת את העולם , ו מטהרת את האדם מ כל טומאותיו . 
conj at-preposition noun pronoun adjective punctuation conj verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun prep quantifier noun punctuation 
ו כל זמן ש הצורה הזאת מתטשטשת , ו הדמיון מצטייר על פי חק שלו ב עצמו , בלא השפעת השכל עליו , אז הוא המקור היותר נרפש ל כל תקלה ו ל כל חטא ו עון , ב חיי היחיד ו ב חיי הציבור . 
conj quantifier noun sub noun pronoun participle punctuation conj noun verb preposition noun noun shel-preposition prep pronoun punctuation preposition noun noun preposition punctuation conjunction pronoun noun verb noun prep quantifier noun conj prep quantifier noun conj properName punctuation prep noun adjective conj prep noun noun punctuation 
הצורה הזאת של הדמיון , עומדת היא בעצם טהרתה על פי ההשפעה הישרה של השכל , אצל אותם האנשים ש בעצמם יש כח לחיות חיי הרוח ב אור השכל . 
noun pronoun shel-preposition noun punctuation verb pronoun adverb noun preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation preposition at-preposition noun sub adverb existential noun verb noun noun prep noun noun punctuation 
אבל היא משתכללת ו נבנית גם כן ב צורה הגונה על ידי ארחות החיים ו ציור הרגשות , ש הגדולים משיגים אותם מצד השפעת השכל , כש יעשו אצל הבינונים ו הקטנים על פי ההשפעה הכללית ש יש ל הגדולים על הקטנים . 
conjunction pronoun verb conj verb conjunction conjunction prep noun adjective preposition noun noun noun conj noun noun punctuation sub adjective verb at-preposition preposition noun noun punctuation temp verb preposition noun conj adjective preposition noun noun adjective sub existential prep adjective preposition adjective punctuation 
ו המעשים ו הציורים יובילו את כח החיים המתקשר ב צורות הדמיוניות , אל המטרה הרצויה . 
conj noun conj noun verb at-preposition noun noun participle prep noun adjective punctuation preposition noun participle punctuation 
אמנם השכל המלא , ש הוא ראוי לכונן את אשורי הדמיון על דרך החיים , הוא השכל האלהי , ש ממנו באה הופעת הנבואה , ב התגלות התורה , ו אור רוח הקודש . 
adverb noun adjective punctuation sub pronoun modal verb at-preposition noun noun preposition noun noun punctuation pronoun noun adjective punctuation sub preposition verb noun noun punctuation prep noun noun punctuation conj noun noun noun punctuation 
ו המשכת ארחות החכמה של כל דורשי ד' , ו כל התכונות הנפשיות הנפעלות מ השפעה זו , ו צורת החיים ש על פיה , מרוממים הם את הדמיון מ שפלותו , ו מאירים אותו ב אור השכל , ל אושר האדם . 
conj noun properName noun shel-preposition quantifier participle noun punctuation conj quantifier noun adjective participle prep noun pronoun punctuation conj noun noun sub preposition noun punctuation verb pronoun at-preposition noun prep noun punctuation conj verb at-preposition prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation 
ישנם אנשים אשר עשה אלהים אותם ישר , ש תכונתם שוקטה , ו ההדרכה הישרה ו המנוחה הפנימית היא גורלם הקבוע להם . 
existential noun conjunction verb noun at-preposition adverb punctuation sub noun participle punctuation conj noun adjective conj noun adjective copula noun adjective preposition punctuation 
אמנם אם יתיגעו ב תורה , ב מוסר ו ב חכמה , יעלו ב מעלות גדולות , אבל ב כל אופן הנם אנשי יושר טובים ו הגונים . 
adverb conjunction verb prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation verb prep noun adjective punctuation conjunction prep quantifier noun participle noun noun adjective conj adjective punctuation 
גורלם של אלה הוא להיות עסוקים ב מקצועות המעשיים ב פועל , או ב חכמות המעשיות . 
noun shel-preposition pronoun pronoun copula adjective prep noun adjective prep noun punctuation conjunction prep noun adjective punctuation 
הצד המוסרי שלהם עומד הוא על עצמו , על עמדו ו מנוחתו . 
noun adjective shel-preposition verb pronoun preposition pronoun punctuation preposition verb conj noun punctuation 
יוכל להיות ש לא יעלה ל מעלה רוממה , אבל גם לא ישפל ל מדרגה שפלה . 
modal copula sub negation verb prep noun properName punctuation conjunction conjunction negation verb prep noun adjective punctuation 
אבל סוג שני נמצא , ש אין בהם מנוחה . 
conjunction noun noun verb punctuation sub existential preposition noun punctuation 
עומדים הם תמיד ב שיקול , ל היות עולים עד ל רום שמים , או גם לרדת ל מעמקי תהומות . 
verb pronoun adverb prep noun punctuation prep noun noun preposition prep noun noun punctuation conjunction conjunction verb prep noun noun punctuation 
אלה צריכים הם לתקן את אישיותם הרוחנית מדי יום ב יומו . 
noun adjective pronoun verb at-preposition noun adjective adverb noun prep noun punctuation 
אלה , כש יסגלו ל עצמם את אותה הדרך ש הם צריכים לה , יעלו מעלה מעלה , אבל אם יעזבו אותה , עלולים הם לרדת מטה מטה . 
noun punctuation temp verb prep pronoun at-preposition at-preposition noun sub pronoun adjective preposition punctuation verb adverb adverb punctuation conjunction conjunction verb at-preposition punctuation modal pronoun verb noun noun punctuation 
אלה הם ש הם צריכים להיות עסוקים תמיד ב תורה ו עבודה , ב מוסר ו ב רגשי קודש , ו חלילה להם לפרש ל דרך ארץ , ו ל חכמות מעשיות . 
pronoun pronoun sub pronoun modal copula adjective adverb prep noun conj noun punctuation prep noun conj prep adjective noun punctuation conj interjection preposition verb prep noun noun punctuation conj prep noun adjective punctuation 
ב מהלך הדורות בכלל , נמצא לפעמים דורות כ אלה ש תכונתם הכללית היא מ סוג הראשון , ש הם בעלי מנוחה , בעלי אופי קבוע , ו חינוכם ראוי להיות דומה ל אלה היחידים בעלי האופי הקבוע . 
prep noun noun adverb punctuation verb adverb noun prep pronoun sub noun adjective copula prep noun numeral punctuation sub pronoun noun noun punctuation noun noun adjective punctuation conj noun modal copula adjective prep pronoun adjective noun noun adjective punctuation 
ו ישנם גם כן דורות בעלי אופי מתנודד , ש פרנסתם הרוחנית צריכה להיות מתמדת ב השפעה תדירית . 
conj existential conjunction conjunction noun noun noun verb punctuation sub noun adjective modal copula adjective prep noun adjective punctuation 
ו לפעמים אנו מוצאים ש ב איזה חלק מיוחד יהיה ל איש או ל דור פנים של מנוחה , ו ב חלק אחר פנים של תנועה , ו צריכים המנהיגים , הדואגים ל טובת הכלל , ל שום אל לב איך לחנך את הדור ב יחש ל כל חלק ו חלק בפני עצמו . 
conj adverb pronoun verb sub prep quantifier noun adjective copula prep noun conjunction prep noun noun shel-preposition properName punctuation conj prep noun adjective noun shel-preposition noun punctuation conj modal noun punctuation participle prep noun noun punctuation prep quantifier noun noun adverb verb at-preposition noun prep noun prep quantifier noun conj noun preposition pronoun punctuation 
כל המחשבות ש הן נאמרות ו נהגות על פי הדמיון , המביא ל הטבת המוסר ו ל רגשי קדושה , הנן קיימות תמיד , אפילו כש יאיר עליהם האור של השכל הבהיר , אלא ש הן מתחדשות ב צורה חדשה . 
quantifier noun sub pronoun verb conj verb preposition noun noun punctuation participle prep noun noun conj prep adjective noun punctuation copula adjective adverb punctuation conjunction temp properName preposition noun shel-preposition noun verb punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun adjective punctuation 
כנסת ישראל עומדת היא עכשיו על המעבר , לצאת מתוך חיים אינסטינקטיים , ל חיים של הכרה . 
properName properName verb pronoun adverb preposition noun punctuation verb preposition noun properName punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation 
האינסטינקט הטבעי הוא יותר בטוח ב מהלכו , ו יותר מכוון ב פעולתו ל קיום החיים , אבל התכונה המשוכללת של האדם , לא תתן לו להשאר ל עולם חבוק ב מעמדו הטבעי , ו בעל כרחו של האדם מתרומם הוא מ חוגו , ו יוצא אל המדרגה ההכרית , ש בה הוא אובד הרבה מ סגולותיו הטבעיות , אבל סוף כל סוף הוא מ סגלם לו ב צורה יותר יפה . 
noun adjective pronoun adverb adjective prep noun punctuation conj adverb verb prep noun prep noun noun punctuation conjunction noun adjective shel-preposition noun punctuation negation verb preposition verb prep noun participle prep noun adjective punctuation conj noun noun shel-preposition noun verb pronoun prep noun punctuation conj verb preposition noun noun punctuation sub preposition pronoun verb adverb prep noun adjective punctuation conjunction noun quantifier noun pronoun prep noun conjunction prep noun adverb adjective punctuation 
כ כל החיים ו האדם , ש ב כל זמן ש הנם נתונים ב מעמדם הטבעי , פועל הטבע עליהם להחכימם ב חכמת שמירת החיים ו המשכת ההויה , ו כל מה ש הם מתחילים להיות יותר בעלי תרבות ו הכרה , הנם צריכים לעשות את כל הדברים הללו עצמם מתוך הכרה פנימית ברורה , ו לא מתוך דחיפה פנימית חזקה ועורת , כך הוא מעמד האומה ב גולה ל יחש היהדות , הוקרת האמונה ו שמירת התורה . 
prep quantifier noun conj noun punctuation sub prep quantifier noun sub participle noun prep noun adjective punctuation noun noun preposition verb prep noun noun noun conj noun noun punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun verb copula adverb noun noun conj noun punctuation participle adjective verb at-preposition quantifier noun verb pronoun preposition noun adjective adjective punctuation conj negation preposition noun adjective adjective noun punctuation pronoun pronoun noun noun prep noun prep noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation 
ב מצב התרדמה , האינסטינקט של חפץ הקיום הלאומי רדה ב כל יחיד לשמור את הדת , ו לכבד את האמונה בכלל , מ הכרה פנימית טבעית , ש בהפרד כל אחד לעברו ב חיי הדת יבוטלו רגשי האומה ו תתפוצץ ו תתבטל . 
prep noun noun punctuation noun shel-preposition noun noun adjective verb prep quantifier adjective verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun adverb punctuation prep noun adjective adjective punctuation sub verb quantifier numeral preposition prep noun noun verb adjective noun conj verb conj verb punctuation 
כל זה היה ב מצב חזק עד ש לא החל ל זרח האור של התחיה הלאומית , מתוך חפץ ו הכרה , ו מתוך בסיס מעשי , מתוך המשכה חזקה להתאסף ל ארץ ישראל ו ליסד מחדש חיי העם הקדמונים כ ימות עולם . 
quantifier pronoun copula prep noun adjective preposition sub negation verb prep properName noun shel-preposition noun adjective punctuation preposition noun conj noun punctuation conj preposition noun adjective punctuation preposition noun adjective verb prep noun properName conj verb adverb noun noun adjective prep noun noun punctuation 
ש אז , בעוד לא היו הזמנים מסוגלים ל כך , לא מצדנו ו לא מצד העולם , ו ההכרה הברורה ב חפץ קיום האומה ו ארחות תחייתה לא היה אפשר לה לצאת אל הפועל , אם היה בא איזה רפיון ב ההשפעה הטבעית , היתה הסכנה איומה מאד . 
sub conjunction punctuation conjunction negation copula noun adjective prep pronoun punctuation negation noun conj negation preposition noun punctuation conj noun adjective prep noun noun noun conj properName noun negation copula modal preposition verb preposition noun punctuation conjunction copula verb quantifier noun prep noun adjective punctuation copula noun adjective adverb punctuation 
עתה בא התור ל ההכרה הברורה , ש כש תשתלם תחולל גדולות הרבה יותר מ כל פעולות ההכרה הטבעית העורת ל קיום האור האלהי , ל דעת ה' המיוחדת ל ישראל , ל אמונה ו ל שמירת התורה , ש היא כולה ארחות חיים ל ישראל . 
adverb verb noun prep noun adjective punctuation sub temp verb verb adjective adverb adverb prep quantifier noun noun adjective participle prep noun noun adjective punctuation prep noun noun adjective prep properName punctuation prep properName conj prep noun noun punctuation sub pronoun quantifier noun noun prep properName punctuation 
אבל כעת , אחרי ההתנוצצות בתור התחלה קטנה , גרם הדבר ל ביטול ו חלישות האינסטינקט ב יחש ל קשר הדת ו האמונה , ו ההכרה לא השלימה את תפקידה , על כן הננו משתוממים ל מראה ההריסה . 
conjunction adverb punctuation preposition noun preposition noun adjective punctuation verb noun prep noun conj noun noun prep noun prep noun noun conj noun punctuation conj noun negation verb at-preposition noun punctuation preposition conjunction copula verb prep noun noun punctuation 
אבל עלינו לא להשתומם ו להתיאש , גם לא לשבת ב חיבוק ידים מבלי עשות דבר , כי אם עלינו לדעת איך ל אחוז בשרשי תחיית הרוח , ו להפרות את ענפיו . 
conjunction preposition negation verb conj verb punctuation conjunction negation verb prep noun noun conjunction verb noun punctuation conjunction conjunction preposition verb adverb prep noun verb noun noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation 
אם אי אפשר לנו להשיב מיד את האבדות כולן , נתאמץ להשיב את אשר נוכל . 
conjunction wPrefix modal verb verb adverb at-preposition noun quantifier punctuation verb verb at-preposition conjunction noun punctuation 
ב זמן ש הפרצות באות מ רוח בערות , מ בהמיות ו טמטום הלב , אז אם נזקקים ל רפואה על ידי תחיית רוח ו הוספת דעת , מבלי לפנות אל תיקון המעשים , יוכל הדבר להביא תקלה , לחשוב את הרוח ו הרעיון לדבר מספיק ב עצמו , ו אותו לא יקלטו יפה , ו תגדל המהומה . 
prep noun sub noun verb prep noun noun punctuation prep noun conj noun noun punctuation conjunction conjunction verb prep noun preposition noun noun noun conj noun noun punctuation conjunction verb preposition noun noun punctuation modal noun verb noun punctuation verb at-preposition noun conj noun verb adverb prep pronoun punctuation conj at-preposition negation verb adverb punctuation conj verb noun punctuation 
לא כן הדבר כש הסבה הפנימית של המכשולים כולם היא הארה פנימית לקראת הכרה ברורה , ש החלישה מדי התגלותה את כחו של האינסטינקט . 
negation conjunction noun temp noun adjective shel-preposition noun pronoun pronoun noun adjective preposition noun adjective punctuation sub verb adverb noun at-preposition noun shel-preposition noun punctuation 
אמת הדבר , אם נשאיר את המצב כך , ילך הדבר מ דחי אל דחי . 
noun noun punctuation conjunction verb at-preposition noun adverb punctuation verb noun prep properName preposition properName punctuation 
אבל כש נחל להאיר את הרוח , ו לשכלל יותר ו יותר את ההכרה הפנימית , למהר להביאה ל ידי גילוי , אז תחל היא בעצמה להשיב את כל מה ש נאבד לנו על ידי נפילת האינסטינקט ב צורה יותר בהירה , ו החיים הרוחניים ישובו לקבל צורה מאירה , ו לב בנים יחל לשוב אל אבות , ו החיים יוחלו ל היות יותר מלאים טל תחיית קודש , ו הכרת האמונה , כ בודה ו הוקרתה , ו חמדת קיום המצוות לשכלל את החיים הישראליים , תשוב לנו ב כל יפעת הודה ו הדרה , ו תגלה את פעולתה ל טובה , במקום צמיחת קרן ל בית ישראל , ב ארץ חמדה , ב מקומות תחייתה , ביחוד ב ערי יהודה , ההולכות ו משתכללות לאטן . 
conjunction temp noun verb at-preposition noun punctuation conj verb adverb conj adverb at-preposition noun adjective punctuation verb verb prep noun noun punctuation adverb verb copula adverb verb at-preposition quantifier interrogative sub verb preposition preposition noun noun noun prep noun adverb properName punctuation conj noun adjective verb verb noun properName punctuation conj noun noun verb verb negation noun punctuation conj noun verb prep noun adverb adjective properName noun noun punctuation conj noun noun punctuation prep participle conj noun punctuation conj noun noun noun verb at-preposition noun adjective punctuation verb preposition prep quantifier properName verb conj properName punctuation conj verb at-preposition noun prep adjective punctuation preposition noun properName prep properName properName punctuation prep properName properName punctuation prep noun noun punctuation noun prep noun properName punctuation noun conj participle properName punctuation 
השממון של המחשבה מ מיעוט הלימוד ו הידיעה , מביא את האדם לחשוב הרבה ב מהות האלהות , ו איננו יכול לשער עד כמה המחשבה הזאת היא עזות נוראה ו סכלות איומה . 
noun shel-preposition noun prep noun noun conj noun punctuation verb at-preposition noun verb adverb prep noun adjective punctuation conj copula modal verb preposition quantifier noun pronoun pronoun noun adjective conj noun adjective punctuation 
ו כל מה ש יהיה יותר משוקע ב בערות , יחשוב ש ב זה הוא מתקרב אל הידיעה האלהית הרמה , ש שמע תמיד ש כל גדולי הנפש ש ב עולם עורגים אליה . 
conj quantifier interrogative sub copula adverb verb prep noun punctuation verb sub prep pronoun pronoun verb preposition noun adjective noun punctuation sub verb adverb sub quantifier adjective noun sub prep noun verb preposition punctuation 
ו מתוך ש מצטבר הרגל של כמה דורות לחשוב מחשבת טעות זאת , כאילו אפשר לחשוב ב מהות האלהות , מתארגים הרבה הבלי שוא , ש תוצאות שלהם הנן רשעות רבות ו נוראות , עד ש אפילו האדם הפרטי אובד הוא את חילו החמרי ו הרוחני מ רוב צרה ו אפילה . 
conj preposition sub verb noun shel-preposition quantifier noun verb noun noun pronoun punctuation conjunction modal verb prep noun adjective punctuation verb adverb noun properName punctuation sub noun shel-preposition copula noun adjective conj adjective punctuation preposition sub conjunction noun adjective verb pronoun at-preposition noun adjective conj adjective prep noun noun conj adjective punctuation 
כדי לטהר את האויר מזוהמת החוצפה ו הרשעה הזאת , באה הכפירה המוחלטת , ש גם היא אינה טובה מ הראשונה , אבל היא מתנגדת לה תכלית הניגוד . 
conjunction verb at-preposition noun verb noun conj noun pronoun punctuation verb noun adjective punctuation sub conjunction pronoun copula adjective prep numeral punctuation conjunction pronoun verb preposition noun noun punctuation 
ו מתוך ההתנגשות של שני ההפכים הללו , תעזר האנושיות עזר גדול , להיות מתקרבת לדעת את ד' ידיעה מאירה , ידיעה המקרבת את האדם לאשרו הזמני ו הנצחי . 
conj preposition noun shel-preposition numeral noun pronoun punctuation verb noun properName adjective punctuation copula verb verb at-preposition noun noun properName punctuation noun participle at-preposition noun verb adjective conj adjective punctuation 
ו במקום המחשבה השוממה של ההתפרצות אל מהות האלהות , תבוא ב לבו מחשבה בהירה של המוסר הטהור , ו הגבורה העליונה , המתוה ל אדם את דרכי החיים , ו מציגתו ב אור ד' . 
conj preposition noun adjective shel-preposition noun preposition noun adjective punctuation verb prep noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation verb prep noun at-preposition noun noun punctuation conj participle prep noun noun punctuation 
המחשבה ב ענין האלהות , ב שני הצדדים שלה , דהיינו הצד האחד , ב צורה המדברת על דבר הבורא ו הבריאה מ כל אחד ב פני עצמו כאילו הוא נושא ל עצמו , אלא ש הם מ חוברים יחד מתוך ש הבורא מ חיה את הבריאה ו הבריאה מקבלת חיים מ הבורא , ו הצד השני ש אין שם שום מציאות של בריאה כלל , ו השם בריאה הוא רק מושאל מ צדנו , אנו נבראים אנחנו רק מ פני צמצום השגתנו , ו באמת הכל הוא בורא , אלהים , אבל הכל הוא ענין אחר ו תוכן אחר , ש אין לו שום ערך אל התגלות חלקית , ו אלהים הוא דוקא הכל , ו לא חלק מצד ש הוא חלק – המחשבה הזאת פועלת , ב כל צד מצדיה , פעולה מיוחדת על רוח האדם . 
noun prep noun noun punctuation prep properName noun shel-preposition punctuation conjunction noun numeral punctuation prep noun participle preposition noun noun conj noun prep quantifier numeral prep noun pronoun conjunction copula noun prep pronoun punctuation conjunction sub copula prep participle adverb preposition sub noun prep properName at-preposition noun conj noun participle noun prep noun punctuation conj noun noun sub negation adverb quantifier noun shel-preposition adjective adverb punctuation conj noun adjective copula adverb participle prep participle punctuation pronoun participle pronoun adverb prep noun noun noun punctuation conj adverb quantifier copula noun punctuation noun punctuation conjunction quantifier copula noun verb conj noun verb punctuation sub negation conjunction quantifier noun negation noun adjective punctuation conj noun copula adverb quantifier punctuation conj negation adverb preposition sub copula adverb punctuation noun pronoun participle punctuation prep quantifier noun noun punctuation noun adjective preposition noun noun punctuation 
ההגיון ו החשבון באים מצד המחשבה של הערכת העולם ו הבריאה ל שני ענינים . 
noun conj noun verb preposition noun shel-preposition noun noun conj noun prep numeral noun punctuation 
אמנם השירה ו משאות הנפש באים מ ההסתכלות השניה , של מציאת האפסיות של הכל חוץ מ האלהים , ו מלאת כבוד אלהים ב כל . 
adverb noun conj noun noun verb prep noun noun punctuation shel-preposition noun noun shel-preposition verb noun prep noun punctuation conj adjective noun noun prep quantifier punctuation 
המוסר הוא ענף מורכב מ הגיון ו שירה ב מיזוג נכון . 
noun pronoun noun adjective prep noun conj noun prep noun adjective punctuation 
כש יחסר ממנו כח אחד , לא יוכל לעמוד . 
temp verb preposition noun verb punctuation negation modal verb punctuation 
על כן , כאשר על פי ההדרכה של המחשבה הראשונה , של החילוק ש בין המחשבה על דבר האלהים ו על דבר העולם , מתגלה התאר של צדקת אלהים , של גודל המוסר המופיע לנו על פי המחשבה ב יחש אל האלהים , ו המוסר הזה מתמלא ב חוקיו ב הגיון ו חשבון , כש אחר כך באה המחשבה השניה על דבר האלהות , ש צדקתו ו הדרת המוסר המתמלא מ זכרונו כבר נקבע יפה ב נשמה , מתגברת השירה על ידי ההצטיירות העליונה , המלהיבה , של אין עוד מלבדו , ו מוסיפה היא פרי ברכה גם ל המוסר . 
preposition conjunction punctuation conjunction preposition noun noun shel-preposition noun numeral punctuation shel-preposition noun sub preposition noun preposition noun noun conj preposition noun noun punctuation verb verb shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun noun participle preposition preposition noun noun prep noun preposition noun punctuation conj noun pronoun verb prep noun prep noun conj noun punctuation temp preposition pronoun verb noun noun preposition noun adjective punctuation sub noun conj noun noun participle prep noun adverb verb adverb prep noun punctuation verb noun preposition noun noun adjective punctuation participle punctuation shel-preposition negation adverb preposition punctuation conj verb copula properName properName conjunction prep participle punctuation 
אבל אם ב ראשית המחשבה לא תסתמן כי אם מצדה האחד של אין עוד מלבדו , לא היה שום מקום ל שום ציור מוסרי ב יחש האלהות לפעול עלינו . 
conjunction conjunction prep noun noun negation verb conjunction conjunction properName numeral shel-preposition noun adverb preposition punctuation negation copula quantifier noun prep quantifier noun adjective prep noun adjective verb preposition punctuation 
אין אנו יכולים להכיר ערך מוסרי ב יחש ל עצם אחד מ צדו ל עצמו , כי אם ב יחש מ אחד ל אחרים . 
existential pronoun modal verb noun adjective prep noun prep quantifier numeral prep noun prep pronoun punctuation conjunction conjunction prep noun prep numeral prep adjective punctuation 
אף על פי ש הרוממות הזאת של המחשבה היא מתעלה על כל החזיון של ערך המוסר כולו , כמו ש היא מתעלה על כל המחשבות ו הגבולים , מ כל מקום האדם איננו יכול לתפוש מחשבה רוממה מ ערכו המוגבל ב כל מלא הודה , ו ערכי המוסר ל עולם נדרשים ש יהיו ניעורים ו חוזרים ו ניעורים ב כל הליכות החיים , עד אשר נוראה היא הסכנה ש תוכל להתפשט מ התגברות המחשבה השניה על הראשונה . 
conjunction preposition noun sub noun pronoun shel-preposition noun pronoun verb preposition quantifier noun shel-preposition noun noun quantifier punctuation conjunction sub pronoun verb preposition quantifier noun conj adjective punctuation prep quantifier noun noun copula modal verb noun verb prep noun adjective prep quantifier adjective verb punctuation conj noun noun prep noun verb sub copula noun conj verb conj verb prep quantifier noun noun punctuation preposition conjunction noun pronoun noun sub modal verb prep noun noun noun preposition numeral punctuation 
אלא ש גם ב התגברותה של המחשבה הראשונה , ש כנפיה קצוצות , יוכל גם כן רוח האדם ל שקע , ו על ידי השיקוע יוכל לאבד חמודות רבות . 
conjunction sub conjunction prep noun shel-preposition noun numeral punctuation sub noun adjective punctuation modal conjunction conjunction noun noun prep noun punctuation conj preposition noun noun modal verb noun adjective punctuation 
על כן אין תרופה אחרת כי אם לסדר את הרעיון ב אופן כ זה , ש תהיה המחשבה הראשונה מלבישה לעולם את השניה , ו לא יגלו ל עולם כי אם הראשונה בתור לבוש ל שניה , העליונה ממנה , זעיר אנפין מלביש את אריך אנפין , ו ד' הוא האלהים . 
preposition conjunction existential noun adjective conjunction conjunction verb at-preposition noun prep noun prep pronoun punctuation sub copula noun numeral verb adverb at-preposition noun punctuation conj negation verb prep noun conjunction noun numeral preposition noun prep noun punctuation adjective preposition punctuation adjective properName verb at-preposition noun properName punctuation conj noun pronoun noun punctuation 
צריך ב כל יום לטהר את כח המדמה ו להעלותו . 
modal prep quantifier noun verb at-preposition noun participle conj verb punctuation 
ל מטרה זו אנו צריכים להתפלל . 
prep noun pronoun pronoun modal verb punctuation 
אין לשער את הזוהמא ההולכת ו מתרבה ב נפש הפרט , ו ב נפש האומה ב כללה , ו ב נפש האנושיות , ו ב נפש החיה הכללית של החיים עמנו ו עם הנפש הכללית של ההויה , על ידי החדלון מטהר תמיד את כח המדמה . 
negation verb at-preposition noun participle conj verb prep noun noun punctuation conj prep noun noun prep noun punctuation conj prep noun noun punctuation conj prep noun noun adjective shel-preposition noun noun conj preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation preposition noun noun verb adverb at-preposition noun participle punctuation 
כח זה עשוי להיות מקבל טומאה , ו לרדת ל תכלית השפלות , אם לא נשתדל להעלותו ב תדירות . 
noun pronoun modal copula verb noun punctuation conj verb prep noun noun punctuation conjunction negation verb verb prep noun punctuation 
דבר אין ל השכל עמו . 
noun negation prep noun preposition punctuation 
השכל עומד הוא ב טהרתו מצד עצמו , הוא צריך רק להיות מקושר עמנו , אנו צריכים להיות מוארים מ אורו על ידי העסק התמידי ב עסקי שכל , ב מושכלות של אמת , ב תורה ו חכמה . 
noun verb pronoun prep noun preposition pronoun punctuation pronoun modal conjunction copula verb noun punctuation pronoun modal copula adjective prep noun preposition noun noun adjective prep noun noun punctuation prep adjective shel-preposition noun punctuation prep noun conj noun punctuation 
אבל הכח הדמיוני , הוא צריך טהרה ו התעלות , ו ב כל פרק ו פרק מפרקי הזמן הוא צריך אימוץ ו הארה . 
conjunction noun adjective punctuation pronoun modal noun conj noun punctuation conj prep quantifier noun conj noun noun noun pronoun modal noun conj noun punctuation 
על כן אנו צריכים ל ברכות ל הודאות ו ל תפילות ב עתים מזומנים , ו אשרי הנזהר בהם בכונה טובה , הוא מאיר את עצמו ו את העולם כולו . 
preposition conjunction pronoun modal prep noun prep noun conj prep noun prep noun noun punctuation conj interjection participle preposition noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition pronoun conj at-preposition noun quantifier punctuation 
הזוהמא הנשמתית , כשם ש היא יכולה להתקבץ בתוך נפש יחידית , להסיר אותה מתכונתה הטובה , ו להפכה ל תכונה שפלה , ש תוריד אותה ל מדרגת שפלי החיים , כך היא יכולה להתקבץ בתוך הנפש הכללית של אומה שלמה , לעשות אותה ל אומה שפלה ו רשעה , או בזויה ו נגעלה , ב אופן ש היא ראויה לעבור מן העולם , כ די ש לא לעכב את הנוי העולמי של יופיו של עולם מ להתפשט . 
noun adjective punctuation conjunction sub copula modal verb preposition noun adjective punctuation verb at-preposition noun noun punctuation conj verb prep noun noun punctuation sub verb at-preposition prep noun adjective noun punctuation pronoun copula modal verb preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition prep noun noun conj adjective punctuation conjunction adjective conj verb punctuation prep noun sub copula adjective verb preposition noun punctuation prep quantifier sub negation verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun shel-preposition noun prep verb punctuation 
הטהרה האלהית , כש היא מוארה יפה , היא מזככת את הכל . 
noun adjective punctuation temp pronoun adjective adverb punctuation pronoun verb at-preposition quantifier punctuation 
הנשמה היחידית של האדם היחיד נעשית מאירה , קדושה ו גיבורה , על ידי אור האלהי , המזריח עליה את קרני זהרו ב תוקף ו מילוי . 
noun adjective shel-preposition noun adjective verb properName punctuation noun conj noun punctuation preposition noun noun properName punctuation participle preposition at-preposition properName verb prep noun conj noun punctuation 
ו היא נטמאת ו נעשית קדורה , לפי אותה המדה ש האורה האלהית רחוקה ממנה , או היא משובשת בקרבה . 
conj pronoun properName conj verb properName punctuation preposition at-preposition noun sub noun adjective adjective preposition punctuation conjunction pronoun verb preposition punctuation 
כך היא הנשמה של האומה כולה . 
pronoun pronoun noun shel-preposition noun quantifier punctuation 
כש זורם בתוכה זרם חי של הופעת אלהים , הרי היא בריאה , חזקה ו טהורה . 
temp participle preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conjunction pronoun adjective punctuation adjective conj properName punctuation 
ו כש השכינה מסתלקת מקרבה , מיד מתנונה ו הולכת , ו טומאתה מתגלה בקרבה . 
conj temp noun verb preposition punctuation adverb participle conj verb punctuation conj noun verb preposition punctuation 
הרוח הלאומי יוכל הוא לקבל טומאה כמו רוח אדם פרטי . 
noun adjective modal pronoun verb noun preposition noun noun adjective punctuation 
הוא יוכל לשאוף שאיפות טפלות ו רעות , אשר כפי רוב כחו ו גדלו , יגדלו הרבה יותר ל רוע מ שאיפות רעות של אנשים רעים יחידים . 
pronoun modal verb noun adjective conj properName punctuation verb conjunction noun properName conj verb punctuation verb adverb adverb prep noun prep noun adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation 
על כן טהרה צריך הוא הרוח , טהרה ב מקור הטוהר של המעין האלהי . 
preposition noun noun adjective pronoun noun punctuation noun prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
כש המעשים הם טובים , כש המדות הן זכות , חולמת היא האומה חלומות של קדושה עליונה , ו ש כלה מאיר ב אור אלהים . 
temp noun pronoun adjective punctuation temp noun pronoun noun punctuation verb pronoun noun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj sub verb properName prep noun noun punctuation 
ו כש המעשים נפחתים , ו המדות מתעכרות , אז השאיפות הלאומיות גם הן נעשות ירודות ו כעורות , ו ממילא גם חלשות . 
conj temp noun verb punctuation conj preposition participle punctuation conjunction noun adjective conjunction pronoun verb adjective conj adjective punctuation conj adverb conjunction adjective punctuation 
כי אין גבורה של אמת רק גבורה של מעלה , גבורת אלהים . 
conjunction existential noun shel-preposition noun conjunction noun shel-preposition noun punctuation noun noun punctuation 
ברית כרותה היא ל כנסת ישראל כולה , ש לא תטמא טומאה גמורה . 
noun adjective pronoun prep properName properName quantifier punctuation sub negation verb noun adjective punctuation 
גם עליה תוכל הטומאה לפעול , לעשות בה פגמים , אבל לא תוכל ל הכריתה כליל מ מקור החיים האלהיים . 
conjunction preposition modal noun verb punctuation verb preposition noun punctuation conjunction negation modal prep noun adverb prep noun noun adjective punctuation 
רוח האומה ש נתעורר עכשיו , ש אומרים רבים מ מחזיקיו ש אינם נזקקים ל רוח אלהים , אם היו באמת יכולים לבסס רוח לאומי כ זה ב ישראל , היו יכולים להציג את האומה על מעמד הטומאה והכליון . 
noun noun sub verb adverb punctuation sub verb adjective prep participle sub copula verb prep noun noun punctuation conjunction copula adverb modal verb noun adjective prep pronoun prep properName punctuation copula modal verb at-preposition noun preposition noun noun properName punctuation 
אבל מה ש הם רוצים אינם יודעים ב עצמם . 
conjunction interrogative sub pronoun verb copula verb prep pronoun punctuation 
כל כך מחובר הוא רוח ישראל ב רוח אלהים , עד אשר אפילו מי ש אומר ש איננו נזקק כלל ל רוח ד' , כ יון ש הוא אומר ש הוא חפץ ב רוח ישראל , הרוח האלהי שורה ב תוכיות נקודת שאיפתו גם בעל כרחו . 
quantifier pronoun verb pronoun noun properName prep noun noun punctuation preposition conjunction conjunction interrogative sub verb sub copula verb adverb prep noun noun punctuation prep noun sub pronoun verb sub pronoun verb prep noun properName punctuation noun properName noun prep noun noun noun conjunction noun properName punctuation 
היחיד הפרטי , יכול הוא ל נתק את עצמו מ מקור החיים . 
adjective adjective punctuation modal pronoun prep noun at-preposition pronoun prep noun noun punctuation 
לא כן האומה , כנסת ישראל כולה . 
negation conjunction noun punctuation properName properName quantifier punctuation 
על כן , כל קניניה של האומה , ש הם חביבים עליה מצד רוחה הלאומי , כולם רוח אלהים שורה בם , ארצה , שפתה , תולדתה , מנהגיה . 
preposition conjunction punctuation quantifier noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun adjective preposition preposition noun adjective punctuation pronoun noun noun noun preposition punctuation adverb punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation 
ו אם המצא תמצא ב זמן מן הזמנים התעוררות רוח כ זאת , ש יאמרו כל אלה ב שם רוח האומה ל בדה , ו ישתדלו לשלול את רוח אלהים מעל כל הקנינים הללו ו מ מקורם הגלוי ש הוא רוח האומה , מה צריכים אז צדיקי הדור לעשות ? 
conj conjunction verb verb prep noun preposition noun noun noun prep pronoun punctuation sub verb quantifier noun prep noun noun noun prep noun punctuation conj verb verb at-preposition noun noun preposition quantifier participle verb conj prep noun adjective sub pronoun noun noun punctuation interrogative modal conjunction noun noun verb punctuation 
למרוד ב רוח האומה , אפילו ב דיבור , ו ל מאס את קניניה , זהו דבר ש אי אפשר , רוח ד' ו רוח ישראל אחד הוא . 
verb prep noun noun punctuation conjunction prep noun punctuation conj prep noun at-preposition properName punctuation pronoun noun sub wPrefix modal punctuation noun noun conj noun properName verb pronoun punctuation 
אלא ש הם צריכים לעבוד עבודה גדולה , לגלות את האור ו הקודש ש ב רוח האומה , את אור אלהים ש בתוך כל אלה , עד ש כל המחזיקים ב אותן המחשבות , ב רוח הכללי ו ב כל קניניו , ימצאו את עצמם ממילא ש הם עומדים שקועים ו מושרשים ו חיים ב חיי אלהים , מוזהרים ב קדושה ו ב גבורה של מעלה . 
conjunction sub pronoun modal verb noun adjective punctuation verb at-preposition noun conj noun sub prep noun noun punctuation at-preposition noun noun sub preposition quantifier noun punctuation preposition sub quantifier participle prep quantifier noun punctuation prep noun adjective conj prep quantifier properName punctuation verb at-preposition pronoun adverb sub pronoun verb adjective conj verb conj verb prep noun noun punctuation verb prep noun conj prep noun shel-preposition noun punctuation 
התפילה היא פועלת אימוץ הרצון ו חלישות הרצון . 
noun pronoun verb noun noun conj noun noun punctuation 
כלומר , אימוץ הרצון הטוב , המוסרי , הקדוש , ו חלישות הרצון הפראי , הרע . 
conjunction punctuation noun noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation conj noun noun adjective punctuation adjective punctuation 
ל המטרה של חלישות הרצון , אין צריך כל כך הרמת התכונה הנפשית . 
prep noun shel-preposition noun noun punctuation negation modal quantifier pronoun noun noun adjective punctuation 
ההכרה ש המוסר הוא נשחת אצלו , ש האדם מרגיש ב עצמו , מסבבת לו יגון פנימי , ו נפשו נפולה בקרבו . 
noun sub noun pronoun verb preposition punctuation sub noun verb prep pronoun punctuation participle conjunction noun adjective punctuation conj noun adjective preposition punctuation 
ו כש הוא מתנפל ב תפילתו , הרצון של הרע נחלש , ו עושה את פעולתו ל טובה גם אחר התפילה , ב שוק החיים . 
conj temp pronoun verb prep noun punctuation noun shel-preposition noun verb punctuation conj verb at-preposition noun prep noun conjunction preposition noun punctuation prep noun noun punctuation 
לא כן הוא עם אימוץ הרצון . 
negation conjunction pronoun preposition noun noun punctuation 
ההכרה ב הטוב , ו ההתעוררות להגבירו , צריך הארת רוח גדולה . 
noun prep adjective punctuation conj noun verb punctuation modal noun noun adjective punctuation 
ו לפעמים על ידי מה ש האדם קובל תמיד על נפשו , ו חושד את עצמו ב פריעת מוסר , הוא מחזיק את כל נטיה של אימוץ לרעה ו מ זקת . 
conj adverb preposition noun interrogative sub noun verb adverb preposition noun punctuation conj verb at-preposition pronoun prep noun noun punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun adverb conj prep noun punctuation 
ו צריך על זה חשבון ברור , ו הארת גבורה , ש ידע את הצד הטוב ש בקרבו , ש תעודתו הוא ש יתרומם על ידי התפילה , ו יוסיף אומץ . 
conj modal preposition pronoun noun adjective punctuation conj noun noun punctuation sub verb at-preposition noun adjective sub preposition punctuation sub noun pronoun sub verb preposition noun noun punctuation conj verb noun punctuation 
עיקר הסרת הלב מן התפילה , הנהוגה ב דור זה , הוא מפני ש נקודת החיים של כנסת ישראל נתגברה , ו חפץ הטוב הכללי נתאמץ בקרבה , ו התפילה היא כרוכה תמיד עם הרעיון העתיק ש הצד השלילי של החלשת הרצון גובר עליה , ו על כן אין הדור מוצא בקרבה את גבורתה ו יפיה . 
noun noun noun preposition noun punctuation participle prep noun pronoun punctuation pronoun conjunction sub noun noun shel-preposition properName properName properName punctuation conj noun noun adjective verb preposition punctuation conj noun copula adjective adverb preposition noun adjective sub noun adjective shel-preposition noun noun verb preposition punctuation conj preposition conjunction existential noun verb preposition at-preposition noun conj noun punctuation 
לגלות אנו צריכים את הצד של האור , את אותו הצד ש גנוז שם חפץ הטוב , ו לכרוך את התפילה עם הרעיון של הגברת הרצון . 
verb pronoun modal at-preposition noun shel-preposition noun punctuation at-preposition quantifier noun sub adjective adverb verb noun punctuation conj verb at-preposition noun preposition noun shel-preposition noun noun punctuation 
אז ינהרו רבים אל התפילה , ו ממילא תבוא גם כן המטרה של החלשתו של הרצון המכוער . 
conjunction verb adjective preposition noun punctuation conj adverb verb conjunction conjunction noun shel-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation 
כש השכל מאיר ב מלא אורו , אז אין צורך ל שום הדרכה מיוחדת של חקים ו משפטים . 
temp noun properName prep adjective noun punctuation conjunction existential noun prep quantifier noun adjective shel-preposition noun conj noun punctuation 
הטוב הגמור ב מעשה נמשך הוא אחרי המאור השכלי , ו כל מ כ שולות החיים מתישרים מ עצמם . 
noun adjective prep noun verb pronoun preposition noun adjective punctuation conj quantifier prep rb participle noun adjective prep pronoun punctuation 
החקים ו המשפטים מתקיימים לא בתור חקים ו משפטים מצווים , כי אם בתור תנועות טבעיות , ל נושאים ש הארת השכל חזקה עליהם . 
noun conj noun verb negation preposition noun conj noun verb punctuation conjunction conjunction preposition noun adjective punctuation prep noun sub noun noun verb preposition punctuation 
הטוב ו הרע , ו כל ערכיהם , חילוקיהם , ו העמל הגדול ש יש ב כיוון הדרך הממוצע , ש לא יוסיף ו לא יגרע , כל אלה באו אחר ש גרע השכל את אורו , ו ההרגשה , ההתפעלות ו שיקוע של החושים , לקחו את מקומו , אחרי חטא הקדמוני של האכילה מ פרי עץ הדעת טוב ו רע . 
noun conj noun punctuation conj quantifier noun punctuation noun punctuation conj noun adjective sub existential prep noun noun adjective punctuation sub negation verb conj negation verb punctuation quantifier pronoun verb preposition sub verb noun at-preposition noun punctuation conj noun punctuation noun conj noun shel-preposition noun punctuation verb at-preposition noun punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun prep noun noun noun adverb conj adjective punctuation 
אסור ל יראת שמים ש תדחק את המוסר הטבעי של האדם , כי אז אינה עוד יראת שמים טהורה . 
adverb prep noun noun sub verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conjunction conjunction verb adverb noun noun properName punctuation 
סימן ל יראת שמים טהורה הוא , כש המוסר הטבעי , הנטוע ב טבע הישר של האדם , הולך ו עולה על פיה ב מעלות יותר גבוהות מ מה ש הוא עומד מבלעדיה . 
noun prep noun noun properName pronoun punctuation temp noun adjective punctuation participle prep noun adjective shel-preposition noun punctuation verb conj verb preposition noun prep noun adverb adjective prep interrogative sub pronoun verb adjective punctuation 
אבל אם תצוייר יראת שמים ב תכונה כ זאת , ש בלא השפעתה על החיים היו החיים יותר נוטים לפעול טוב , ו להוציא אל הפועל דברים מועילים ל פרט ו ל כלל , ו על פי השפעתה מתמעט כח הפועל ההוא , יראת שמים כ זאת היא יראה פסולה . 
conjunction conjunction verb noun noun prep noun prep pronoun punctuation sub preposition noun preposition noun copula noun adverb verb verb adverb punctuation conj verb preposition properName noun verb prep noun conj prep noun punctuation conj preposition noun noun verb noun noun pronoun punctuation noun noun prep pronoun pronoun noun adjective punctuation 
כל הנסתרות אנחנו צריכים לציירם ב יחש ל התקבלותם ב שכלנו ו כח המדמה שלנו , ב היותו מואר מ אור השכל . 
quantifier adjective pronoun modal verb prep noun prep noun prep noun conj noun participle shel-preposition punctuation prep noun adjective prep noun noun punctuation 
ו ב זה אנו נכנסים ל השער החיצון של כל הידיעות החמודות ב דברים ש הם למעלה מן החושים . 
conj prep pronoun pronoun verb prep noun adjective shel-preposition quantifier noun adjective prep noun sub pronoun adverb preposition noun punctuation 
ו אחר ש יבוסס לנו הציור , איך כל הדברים הם נמצאים ב מציאות רוחנית אמיתית ב יחש ל ציורינו השכליים , אז יכולים אנו כבר להרחיב את גבול מדענו על מציאות הרחבה של הרוחניות מ מעל ל הוייתנו . 
conj adjective sub verb verb noun punctuation adverb quantifier noun pronoun verb prep noun adjective adjective prep noun prep noun adjective punctuation conjunction modal pronoun adverb verb at-preposition noun noun preposition noun noun shel-preposition noun prep noun prep properName punctuation 
אבל אם לא נבא בהדרגה מ הציור הפנימי ש בקרבנו אל העולם החיצון , לא נמצא כלל מה ש אנחנו חפצים מ ההשגות הרוחניות . 
conjunction conjunction negation verb adverb prep noun adjective sub preposition preposition noun adjective punctuation negation verb adverb interrogative sub pronoun verb prep noun adjective punctuation 
טהרת הנשמה גורמת היא , ש מרגישים יפה ב כל החטאים , בין אותם ש הדרך איך ל תקנם מפולשת היא , ו בין אותם ש נסתם הדרך של התיקון בפנינו . 
noun noun verb copula punctuation sub verb adverb prep quantifier noun punctuation preposition at-preposition sub noun adverb prep noun verb copula punctuation conj preposition at-preposition sub verb noun shel-preposition noun preposition punctuation 
על כן אין להבהל כלל מ מה ש מרגישים את כל משא העונות , ו לא יגרמו ל אדם שום התרשלות ב שלמות ב אור תורה ו שמחתה , ו חופש הרעיון ב מהלך הדעת . 
preposition adverb negation verb noun prep interrogative sub verb at-preposition quantifier noun noun punctuation conj negation verb prep noun quantifier noun prep noun prep noun noun conj noun punctuation conj noun noun prep noun noun punctuation 
כי הבהלה ש מתבהל האדם מ הרגשת רוב עונותיו , זאת ב עצמה היא האות ש נשמתו היא מ טוהרה , ו בודאי יפתחו לפניו דרכים , איך להפוך ל זכיות גמורות אפילו אותם החטאים ש איננו מוצא עכשיו דרך ל זה כלל עליהם . 
conjunction noun sub participle noun prep noun noun noun punctuation pronoun prep noun pronoun noun sub noun pronoun prep noun punctuation conj adverb verb preposition noun punctuation adverb verb prep noun adjective conjunction at-preposition noun sub copula verb adverb noun prep pronoun adverb preposition punctuation 
ביחוד ב ענינים ש בין אדם לחבירו התלויים ב ממון , ו ענינים של מכשולי רבים , ש קשה ל תקנם . 
adverb prep noun sub preposition noun adjective participle prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun adjective punctuation sub adverb prep noun punctuation 
כש האדם מרגיש חפץ פנימי לתקן הכל , אז הכל חוזר לסייע לזכות ל עצמו ו ל עולם כולו . 
temp noun verb noun adjective verb quantifier punctuation conjunction quantifier verb verb verb prep pronoun conj prep noun quantifier punctuation 
על כן צריך ש יהיה תמיד שמח ב כל מדרגה ש ימצא את עצמו בה , כ יון ש פנימיות נטייתו היא ל טובה . 
preposition conjunction modal sub copula adverb adjective prep quantifier noun sub verb at-preposition pronoun preposition punctuation prep noun sub noun noun pronoun prep noun punctuation 
כיצד מעלין ניצוצות הקדושה מעמקי הקליפות ? 
adverb properName noun noun noun noun punctuation 
מטהרים את הלב על ידי הדרכה של מוסר מושכל ו טהור . 
verb at-preposition noun preposition noun noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation 
מקדשים אותו על ידי רעיונות נעלים של דבקות ב ד' ו דעת ד' , ב תכלית הגובה ש אפשר ל אדם להשיג לפי שכלו ו כח נשמתו . 
verb at-preposition preposition noun noun adjective shel-preposition noun prep noun conj noun noun punctuation prep noun noun sub verb prep noun verb preposition noun conj noun noun punctuation 
אחר כך משוטטים ב כל מלא הרעיון המקיף את כל חדרי הנפש , ו ב כל הרעיונות ו הדעות המשוטטים ב עולם , ו מבחינים ב כולם מה ש יש מהם ל טובה , ו מה ש יש לרעה . 
preposition pronoun verb prep quantifier adjective noun adjective at-preposition quantifier noun noun punctuation conj prep quantifier noun conj noun participle prep noun punctuation conj verb prep pronoun interrogative sub existential preposition prep noun punctuation conj interrogative sub existential adverb punctuation 
גם ב אותם הרעיונות ש כמה רשעים ש משו בהם לרעה , מדקדקים ו מבחינים איזה קורטוב של טוב יש בהם . 
conjunction prep quantifier noun sub quantifier noun sub verb preposition adverb punctuation verb conj verb quantifier noun shel-preposition adverb existential preposition punctuation 
ו כש מוצאים את הגרעין הטוב בתוך עמקי הרע , מחזיקים בו , מצחצחים אותו ו מרחיבים אותו , ו מוציאים מה ש יש להוציא ממנו אל הפועל , ו ב זה הניצוץ עולה ל מקום קדשו . 
conj temp verb at-preposition noun adjective preposition noun noun punctuation verb preposition punctuation verb at-preposition conj verb at-preposition punctuation conj verb interrogative sub existential verb preposition preposition noun punctuation conj prep pronoun noun verb prep noun noun punctuation 
כמו ש דעת ד' היא גבוהה מ כל מדע , כך היא מש תפלת להאיר ב לב היותר קטן ש ב לבבות , ו הולכת ו מאירה ב מדרגותיה ב כל אנשי המעלה לפי ערכם . 
conjunction sub noun noun pronoun adjective prep quantifier noun punctuation pronoun pronoun temp noun verb prep noun verb adjective sub prep noun punctuation conj verb conj verb prep noun prep quantifier noun noun preposition noun punctuation 
האפשרות של דעת ד' , גם היא מזככת את כל העולם כולו , אף על פי ש עדיין לא יצאה מן הכח אל הפועל . 
noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition quantifier noun quantifier punctuation conjunction preposition noun sub adverb negation verb preposition noun preposition noun punctuation 
המיוחדים ש ב בני אדם , ש מוצאים בקרבם נטיה לדעת ד' , מוכרחים הם ל היות שקועים ב זה יותר מ בכל המקצועות ש ב תורה ו ש ב חכמה ש ב עולם , ו אינם רשאים לסוג אחור מ מדרגתם בשביל שום מניעה ש ב עולם , ו אפילו אם יתדמה להם ש על ידי שיקועם ב דעת ד' הם מאבדים כ מה ענינים של מצוות מעשיות , ו של ידיעת התורה , או ש אינם יוצאים ידי חובתם ב דרך ארץ . 
adjective sub prep properName properName punctuation sub noun verb noun verb numeral punctuation adjective copula prep noun adjective prep pronoun adverb prep noun noun sub prep noun conj sub prep adjective sub prep noun punctuation conj copula modal verb noun prep participle preposition quantifier noun sub prep noun punctuation conj conjunction conjunction noun preposition sub preposition noun noun prep noun numeral copula participle prep interrogative noun shel-preposition noun adjective punctuation conj shel-preposition noun noun punctuation conjunction sub copula participle noun noun prep noun noun punctuation 
כי כל השלמות המעשית והתורית היא רק הדרכה להביא את האדם לידי אותה המעלה העליונה של רדיפת דעת ד' , ו כ יון ש כבר בא האדם לידי מדה עליונה זו , חלילה לו לעזוב מה ש הוא קודש חמור ו לעסוק ב קודש קל . 
conjunction quantifier noun adjective properName pronoun conjunction noun verb at-preposition noun preposition at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun noun punctuation conj prep noun sub adverb verb noun preposition noun adjective pronoun punctuation interjection conjunction verb interrogative sub pronoun noun adjective conj verb prep noun adjective punctuation 
ו בטוח הדבר , ש על ידי הארה העליונה של נשמתו , השקועה באמת ב אור ד' , יתרחבו אצלו כל שבילי הדעת , ו לבבו ימלא אור של צדק ו ישובו של עולם , עד ש ימצא ברכה רבה ו רחב לב לעסוק ב קדושת אמת גם ב חלק המעשי ש ב תורה ו ש ב דרך ארץ , ב הצלחה מ רובה , הרבה יותר מ השקועים ב ענינים המעשיים לבדם , ש לא הגיעו ל ידי אותה המדה של צמאון אמת לדעת ד' . 
conj adjective noun punctuation sub preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation adjective adverb prep properName numeral punctuation verb preposition quantifier noun noun punctuation conj verb verb properName shel-preposition properName conj verb shel-preposition noun punctuation preposition sub verb properName noun conj adjective properName verb prep noun noun adverb prep noun adjective sub prep noun conj sub prep noun noun punctuation prep noun prep noun punctuation adverb adverb prep adjective prep noun adjective adverb punctuation sub negation verb prep noun at-preposition noun shel-preposition properName noun verb numeral punctuation 
דעת ד' מוכרחת היא להתמלא ב הגיון גדול של תורה ו של חכמה , כל חכמת העולם ו חכמת החיים , כל יושר טבעי של מוסר ו של תרבות , ו כל הכנה של אומץ הגוף ו גבורת הנפש . 
noun noun adjective copula verb prep noun adjective shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation quantifier noun noun conj noun noun punctuation quantifier noun adjective shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun noun conj noun noun punctuation 
אז היא יוצאת אל הפועל , כפי אותה המדה ש הנפש החושקת לאור דעת ד' היא עלולה לה . 
conjunction pronoun verb preposition noun punctuation conjunction at-preposition noun sub noun participle preposition noun noun pronoun adjective preposition punctuation 
לא רק ההשכלה השכלית ב תבונה ברורה ב עניני האלהות מרוממת את נשמת האדם , כי אם אפילו ההצטיירות הדמיונית . 
negation conjunction noun adjective prep noun adjective prep noun adjective verb at-preposition noun noun punctuation conjunction conjunction conjunction noun adjective punctuation 
רק ש הדמיון צריך הוא ל היות מואר ב שכל כמה דאפשר , ש לא יצא חוץ ל גדר הראוי הכח הדמיוני , ביחוד ש לא יפרץ לפעול גם כן ב עולם המעשה על פי התכונה הדמיונית הפנימית . 
conjunction sub noun modal pronoun prep noun adjective prep noun quantifier properName punctuation sub negation verb noun prep noun adjective noun adjective punctuation adverb sub negation verb verb conjunction conjunction prep noun noun preposition noun noun adjective adjective punctuation 
נוסף על זה , מוכרח הדבר ש הטהרה המוסרית תהיה אדירה ו מזוככת מאד , ו המדות הטובות יהיו קבועות ב נפש יפה יפה . 
adjective preposition pronoun punctuation verb noun sub noun adjective copula adjective conj verb adverb punctuation conj noun adjective copula adjective prep noun adjective adverb punctuation 
אז יעשה אפילו הכח הדמיוני , כש הוא מתמכר באמת ל ענינים אלהיים , נפלאות גדולות ו ישועות ב נשמת הפרט ו הכלל , ו הוא יהיה הגורם היסודי ל תחיית העולם גם ב רוח דעה מעשית , ו ש כל טוב חברותי מתוקן ו מקובל . 
conjunction verb conjunction noun adjective punctuation temp pronoun verb adverb prep noun noun punctuation adjective adjective conj noun prep noun noun conj noun punctuation conj pronoun copula noun adjective prep noun noun conjunction prep noun noun adjective punctuation conj sub quantifier noun adjective adjective conj adjective punctuation 
כש מסלקים את הרעיון לגמרי מ כל עניני החומריות , אפילו מ הטובים ש בהם , ש הם עסקי החברה הרצויים , השאיפה האלהית העליונה מתגברת אז , ו ממילא מתגברת הנשמה הרוחנית ש ב אדם , ומתישרים כל כחותיה , מפני קרבתה ל מקורה האלהי . 
temp participle at-preposition noun adverb prep quantifier noun noun punctuation conjunction prep noun sub preposition punctuation sub pronoun noun noun participle punctuation noun adjective adjective verb conjunction punctuation conj adverb verb noun adjective sub prep noun punctuation preposition quantifier noun punctuation conjunction noun prep noun adjective punctuation 
ו ב אותה התכונה ש הנשמה עומדת ב עת סילוק דעתה מ הענינים המוחשיים , איננה ראויה ל שום הנהגה ב עניני החיים החברותיים , אבל המעמד הזה מועיל לה הרבה , ש אחר כך , כאשר היא יורדת מ עילויה זה , ו באה לעסוק ב סדרים המעשיים ו התכונות המוחשות ש ב חיים , הם כולם מיושרים לפניה , מפני ש היא מוצאה אז את עצמה מלאה אומץ ו ישרות ב מדה כ זאת , ש אינה נמצאת ב יושר ו אומץ האנושי הפשוט , המעורב תמיד ב עיוותים ו ב חולשות . 
conj prep quantifier noun sub noun verb prep noun noun noun prep noun adjective punctuation copula adjective prep quantifier noun prep noun noun adjective punctuation conjunction noun pronoun verb preposition adverb punctuation sub preposition pronoun punctuation conjunction pronoun verb prep noun pronoun punctuation conj verb verb prep noun adjective conj noun participle sub prep noun punctuation pronoun pronoun verb preposition punctuation conjunction sub pronoun noun conjunction at-preposition noun adjective noun conj noun prep noun prep pronoun punctuation sub copula verb prep noun conj noun adjective adjective punctuation adjective adverb prep noun conj prep noun punctuation 
יש כח ב נשמה להשכיל השכלות של אמת מקרבה פנימה , מ עצם מקור מעיינה . 
existential noun prep noun verb noun shel-preposition noun preposition adverb punctuation prep noun noun noun punctuation 
ו ההשכלות הללו הנן גבוהות ו טהורות כפי ערך טהרתה של הנשמה ב מעשיה ו חכמתה הלימודית . 
conj noun pronoun copula adjective conj adjective conjunction noun noun shel-preposition noun prep noun conj noun adjective punctuation 
ו יותר מ כל טוהר מאירה לפניה הדרך הטהרה המוסרית של המדות הטובות , ו רכוש הבינה ב אמונה , לפי ההרגש של הלב הטהור , הבלתי מתחכם ב ארחות עקלקלות . 
conj adverb prep quantifier noun verb preposition noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj noun noun prep noun punctuation preposition verb shel-preposition noun adjective punctuation wPrefix verb prep noun adjective punctuation 
בודאי אין שייך באין סוף שום מדע ו השכלה ב ערכנו אנו , מ כל מקום אנו צריכים להמלט מ ציור של האפסיות השטחית , ש העדר ההשכלה מביא לה . 
adverb negation verb adverb noun quantifier noun conj noun prep noun pronoun punctuation prep quantifier noun pronoun modal verb prep noun shel-preposition noun adjective punctuation sub noun noun verb preposition punctuation 
ו זה בא לנו על ידי העסק התמידי ב העיון האלהי , לפי המדה ש הנפש יכולה ל סובלו . 
conj pronoun verb verb preposition noun noun adjective prep noun adjective punctuation preposition noun sub noun modal prep participle punctuation 
אף על פי ש אין עולה בידה מאומה מ השכלה חיובית ב אמתת ד' ב מושג אין סוף , מ כל מקום היא מוצלת על ידי זה מ הציור ש הגובה האלהי מביא להרשם ב אפסיות , ו מתמלאת אור של הויה עד אין חקר . 
conjunction preposition noun sub negation verb preposition noun prep noun adjective prep noun noun prep noun existential noun punctuation prep quantifier noun pronoun verb preposition noun pronoun prep noun sub noun adjective verb verb prep noun punctuation conj verb noun shel-preposition properName noun negation verb punctuation 
סופרים , ו כל עסקני האומה הרוחניים , אשר ב נפשם מקננת הדאגה ל קיומו של עמנו ב צורתו החומרית ו הרוחנית , עצות מ רחוק מבקשים אנו , עצות ש הן בודאי טובות , הרחבת השפה ו הספרות , בקשת דרכים ש בהם מחבבים ו מרימים את הרגש הלאומי הישראלי . 
noun punctuation conj quantifier noun noun adjective punctuation verb prep noun verb noun prep noun shel-preposition noun prep noun adjective conj adjective punctuation noun prep adjective verb pronoun punctuation noun sub pronoun adverb adjective punctuation noun noun conj noun punctuation noun noun sub preposition verb conj verb at-preposition noun adjective adjective punctuation 
אבל עם העצות הרחוקות , ש הן כמו חדשות , אף על פי ש באמת כבר היו בנו ב שכבר הימים , אלא שנתישנו ב ימי התרדמה ו ההתעלפות הלאומית , אנו צריכים לחזק גם כן את העצה הקרובה , את העצה ש היא ב ידינו ו בין עינינו , את השמירה של חקי היהדות של האומה כולה , הנובעים כולם מ מקור חייה העצמיים , ו נותנים לה חיים עצמיים , בשמרם על ידי קיומם ו שמירתם את צביונה הרוחני ו המעשי . 
conjunction preposition participle adjective punctuation sub copula preposition adjective punctuation quantifier preposition adverb sub adverb adverb copula preposition prep noun noun punctuation conjunction verb prep noun noun conj noun adjective punctuation pronoun adjective verb adverb adverb at-preposition participle adjective punctuation at-preposition participle sub copula prep noun conj preposition noun punctuation at-preposition noun shel-preposition verb noun shel-preposition noun quantifier punctuation adjective pronoun prep noun participle adjective punctuation conj participle preposition noun adjective punctuation verb preposition noun noun conj noun at-preposition noun adjective conj adjective punctuation 
כש שטים ב מרומי המחשבה האלהית , ש האדם ב חופש רוחו ו עז דמיונו יכול להגיע אליה , להיות מתנוצץ ב לבבו קוץ קטן ו נצוץ קל מ ההארה המפוארה של המגמה הכללית של כל הטוב האצור ב ההויה כולה , כמו ש היא ב ראשית המחשבה ו אחרית המעשה , אז הנשמה מתרוממת . 
temp participle prep noun noun adjective punctuation sub noun prep noun noun conj noun noun modal verb preposition punctuation copula verb prep noun noun adjective conj verb adjective prep noun verb shel-preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun adjective prep properName quantifier punctuation conjunction sub pronoun prep noun noun conj noun noun punctuation conjunction noun verb punctuation 
ו כפי אותו הערך של הזיכוך המעשי ו המדותי , ו כפי אותה המדה של טהרת השכל ו זיכוך התבונה , כך הקרבה האלהית הברה מתכנסת ב לב ו ב מח , ו האדם עולה ל מרומים , בא עד הראש , ו משם צופה ל כל שבילי עולם השכליים ו המעשיים , ו משם יורד הוא מ לא טוב ו חסד , מ לא גבורה ו הוד , ו רועה ב אהבה עדר ד' , צאן אדם . 
conj conjunction quantifier noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation conj conjunction at-preposition noun shel-preposition noun noun conj noun noun punctuation pronoun participle noun adjective participle prep properName conj prep noun punctuation conj noun participle prep noun punctuation verb preposition noun punctuation conj adverb participle prep quantifier noun noun adjective conj adjective punctuation conj adverb participle copula prep negation adverb conj noun punctuation prep negation noun conj properName punctuation conj participle prep noun noun numeral punctuation noun properName punctuation 
אמונת אלהים מאשרת את בני האדם , רק כפי אותה המדה ש הגדולה האלהית היא נחקרת ו נלמדת , מ אותו החלק החשוב שלהם ש הוא ראוי ל כך , ש אז מאירה הנשמה מ אור העליון על ידי מה ש היא נדבקת ב אהבה ו דעה שלמה ל חיי החיים , ו כל ההרגשות הדעות ו המעשים מתעדנים . 
noun noun verb at-preposition noun noun punctuation conjunction conjunction at-preposition noun sub noun adjective pronoun verb conj verb punctuation prep quantifier noun adjective shel-preposition sub pronoun adjective prep pronoun punctuation sub conjunction verb noun prep noun adjective preposition noun interrogative sub pronoun verb prep noun conj noun adjective prep noun noun punctuation conj quantifier noun noun conj noun verb punctuation 
אבל על ידי ביטול של תורה העליונה , המביאה ל הכרת גדולת אלהים ו שלמות העליונה ש אין לה סוף ו ערך , נפגמת האמונה עצמה , ו אינה נותנת את אותו הפרי הטוב ש היא צריכה לתת , ו אינה מרוממת את הנשמות בגלוי מ שפלותם . 
conjunction preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun noun noun conj noun adjective sub existential preposition noun conj noun punctuation verb noun noun punctuation conj copula verb at-preposition quantifier noun adjective sub pronoun modal verb punctuation conj copula verb at-preposition noun adverb prep noun punctuation 
ו אז נופלת היא האמונה , ו מתרבים בוזיה ו מ חלליה . 
conj conjunction verb pronoun noun punctuation conj verb noun conj prep noun punctuation 
ו לא תשוב ל איתנה כי אם על ידי מה ש הצדיקים היותר מ עולים , הגבורים ו החכמים היותר שלמים ב דעת אלהים ש ב בני אדם , יתחזקו מאד להגביר את תשוקת חקר גדולת ' , ב כל הדרכים הגדולים , השכליים ו המוסריים , עד ש תלך האמונה ו תתרומם , ו תצא מ אפלתה לאור גדול , ו תהי ל מקור חיים ל כל הנשמות היותר גבוהות ו עדינות ש ב עולם , כמו ש הוא טבע האמיתי שלה , ו ממילא ישוב אליה כ בודה ו יקרה גם ב כל השדרות האנושיות כולן . 
conj negation verb prep adjective conjunction conjunction preposition noun interrogative sub noun verb prep noun punctuation noun conj noun verb adjective prep noun noun sub prep properName properName punctuation verb adverb verb at-preposition noun verb adjective punctuation punctuation prep quantifier noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation preposition sub verb noun conj verb punctuation conj verb prep noun preposition adjective punctuation conj verb prep noun noun prep quantifier noun verb adjective conj adjective sub prep noun punctuation preposition sub copula noun adjective shel-preposition punctuation conj adverb noun noun prep participle conj adjective adverb prep quantifier noun adjective quantifier punctuation 
ו מה ש נוגע ל ישראל , ב זמן הזה הוא כל עוגן ההצלה של האומה , להשיב לה את יקר האמונה האלהית הטהורה , ש הוא כל יסוד חייה . 
conj interrogative sub verb prep properName punctuation prep noun pronoun pronoun quantifier noun noun shel-preposition noun punctuation verb preposition at-preposition noun noun adjective adjective punctuation sub pronoun quantifier noun noun punctuation 
הנשמה הפנימית , המחיה את השטה הסוציאלית כפי צורתה ב ימינו , היא המאור של התורה המעשית , ב מלא טהרתה ו צביונה . 
noun adjective punctuation participle at-preposition noun adjective conjunction noun prep noun punctuation pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation prep adjective noun conj noun punctuation 
אלא ש השטה ב עצמה עומדת היא באמצע גדולה , ו איננה יודעת עדיין את יסוד עצמיותה . 
conjunction sub noun prep noun verb pronoun adverb adjective punctuation conj copula verb adverb at-preposition noun noun punctuation 
אמנם ימים יבואו ו תהי ל מוסד נאמן ל אומץ התורה ו המצוה , ב מלא שיגובם ו טהרתם . 
adverb noun verb conj verb prep noun adjective prep noun noun conj noun punctuation prep adjective properName conj noun punctuation 
האנרכיה היא נובעת מ יסוד יותר נעלה מ הסוציאליות . 
noun pronoun verb prep noun adverb adjective prep adjective punctuation 
איננה יסוד ל תורה המעשית ו קיומה , כי אם ל הדבקות האלהית , העליונה מ כל מעשה ו סידור חיובי . 
copula noun prep noun adjective conj noun punctuation conjunction conjunction prep noun adjective punctuation adjective prep quantifier noun conj noun adjective punctuation 
על כן היא עוד יותר רחוקה מ מקורה , ש הוא עומד רחוק מאד מ שפלות החיים של ההווה , מ הסוציאליות , ו ב מצבה של עכשיו , ו מצב החיים של ההווה , היא פרועה כולה , למרות הניצוץ האלהי הנשגב המסתתר בתוכיותה . 
preposition conjunction pronoun adverb adverb adjective prep noun punctuation sub pronoun verb adjective adverb prep noun noun shel-preposition noun punctuation prep adjective punctuation conj prep noun shel-preposition adverb punctuation conj noun noun shel-preposition noun punctuation pronoun adjective quantifier punctuation conjunction noun adjective adjective participle properName punctuation 
מזיקה מאד ל חסידים , מלאי גבורת ד' , ההתחברות הרוחנית עם האנשים הנמוכים ש יש בהם רק יראה חיצונית , ו הם מלאים פחד רעה ו עצבות שפלה , ש היא פרושה על כל שטח חייהם הרוחניים . 
verb adverb prep noun punctuation noun noun noun punctuation noun adjective preposition noun adjective sub existential preposition conjunction noun adjective punctuation conj pronoun verb noun adjective conj noun adjective punctuation sub pronoun participle preposition quantifier noun noun adjective punctuation 
גדול הוא מאד צער הנשמה להשתתף עמם ב שיחה ו ב תפילה , ו ב כל עניני קדושה . 
adjective pronoun adverb noun noun verb preposition prep noun conj prep noun punctuation conj prep quantifier noun noun punctuation 
ו צריך הכנה גדולה מאד , להיות מגביר את כח הרוחני ו את האור הבהיר האלהי ש ב נשמה , למען הגן על עצמו , ש לא תשפל נשמתו על ידי השפלות של קטנותם של בעלי היראה החיצונית , ש אין להם שום חפץ כביר , כי אם חולשת פחדם העצוב . 
conj modal noun adjective adverb punctuation copula verb at-preposition noun adjective conj at-preposition noun verb properName sub prep noun punctuation preposition noun preposition pronoun punctuation sub negation verb noun preposition noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation sub existential preposition quantifier noun properName punctuation conjunction conjunction noun noun adjective punctuation 
האור הפנימי הזורח ב כל הויה , מוכרח הוא לבנות לו את עולמו , רץ הוא ב מסלולו מבלי ל שום לב אל התקשרותו הכללית ב אור המקיף ש חוץ ממנו , ש הוא מ לא עולמים , גם לפי אותה המדה ש יוכל הוא ב פנימיותו להבחין . 
noun adjective adjective prep quantifier noun punctuation modal pronoun verb conjunction at-preposition noun punctuation noun pronoun prep noun conjunction prep quantifier noun preposition noun adjective prep noun adjective sub noun preposition punctuation sub pronoun prep negation noun punctuation conjunction preposition at-preposition noun sub modal pronoun prep noun verb punctuation 
אמנם ב פנימיותו עריגה עליונה קבועה , להתחבר ב אור המקיף הגדול ו רב ממנו ב אין ערוך . 
adverb prep noun noun adjective adjective punctuation verb prep noun adjective adjective conj adjective preposition prep noun adjective punctuation 
כש היא מתגברת , מגלה היא את אור התשובה ב מעלתה העליונה , העולה על הצדקות הגמורה , ש לא נשקעה בהוייתה הפנימית מעולם , כי אם הסתגלה תמיד ל מה ש גדול ממנה , המקיף אותה ב עוזו . 
temp pronoun verb punctuation verb pronoun at-preposition noun noun prep noun adjective punctuation participle preposition noun adjective punctuation sub negation participle noun adjective adverb punctuation conjunction conjunction verb adverb prep interrogative sub adjective preposition punctuation participle at-preposition prep noun punctuation 
אין אפשרות ל היות נשמר מ טשטוש הצורה הרוחנית של האדם ו של האומה על ידי הכובד ש ב חיים המעשיים , בין המעשים החומריים של צרכי החומר , בין המעשים הרוחניים של חובת התורה ו המצוה עם כל דקדוקיהם , ב שמירתם ו ידיעתם , המיגעים מאד את הנפש המשכלת , השואפת לאור ש אינו מוגבל בזהרו , על ידי הבריחה מהם – האדם תפוס הוא ב ידי החיים המעשיים , כל מה ש ירצה ל היות מופקע מ שיעבודם יכבידו הם עליו – כי אם על ידי ההסתגלות להם ב צורה סידורית כ זו , ש לא יוכלו להחשיך את האור האצילי של החיים הרוחניים . 
negation noun prep noun verb prep noun noun adjective shel-preposition noun conj shel-preposition noun preposition noun noun sub prep noun adjective punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun noun conj noun preposition quantifier noun punctuation prep noun conj noun punctuation participle adverb at-preposition noun participle punctuation participle preposition sub copula adjective properName punctuation preposition noun noun preposition punctuation noun verb copula prep noun noun adjective punctuation quantifier interrogative sub verb prep noun participle prep noun verb copula preposition punctuation conjunction conjunction preposition noun noun preposition prep noun adjective prep pronoun punctuation sub negation modal verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
ההסתגלות ל החיים המעשיים החומריים , מוכרחת להיות על ידי השקפה טובה ו זריזות הגונה ב יסוד תיקון הפרנסה ב כבוד ו ב היתר , ו טיפול הגון ב שמירת בריאות הגוף ו הרוח . 
noun prep noun adjective adjective punctuation verb copula preposition noun noun adjective conj noun adjective prep noun noun noun prep noun conj prep noun punctuation conj noun adjective prep noun noun noun conj noun punctuation 
ו ההסתגלות אל החיים המעשיים הרוחניים , מוכרחת להיות על ידי התרגלות של שינון ב הלכות הפסוקות , עם ריוח של השקפה ב יסודותיהם ו טעמיהם , מבלי להסתבך יותר מדאי ב ההויות ו הפלפולים , אבל להיות חמוש ב ידיעה ברורה , ש אז יסור עול בלבול הדעת ו ההפחדה הרוחנית , המבהלת את לב כל מגשש ב אפלה , המביאה מורך לב ו עצבון רוח , ש מחליש את חיי הנשמה מ להתגבר ב אורה האלהי . 
conj noun preposition noun adjective adjective punctuation verb copula preposition noun noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation preposition verb shel-preposition noun prep noun conj noun punctuation conjunction verb adverb adverb prep adjective conj noun punctuation conjunction copula adjective prep noun adjective punctuation sub conjunction verb noun noun noun conj noun adjective punctuation participle at-preposition noun quantifier verb prep noun punctuation participle verb noun conj noun noun punctuation sub verb at-preposition noun noun prep verb prep noun adjective punctuation 
הקשור ב קשר של אהבה אל הכלל כולו , ו חפץ ב תקנתו ו טובתו , הרי הוא מקושר גם כן אל הרעים ו החטאים שבו . 
participle prep noun shel-preposition noun preposition noun quantifier punctuation conj verb prep noun conj noun punctuation conjunction pronoun verb conjunction conjunction preposition noun conj noun verb punctuation 
ו ב זה יש מוצא ל פגימה ב קדושת הנשמה הטהורה , החפצה רק ב קודש ו טוב אמיתי . 
conj prep pronoun existential noun prep noun prep noun noun adjective punctuation participle conjunction prep noun conj adverb properName punctuation 
ו ב כל זאת מתעצמת כל כך נפש הצדיק האוהב את הכלל , ב אהבת הבריות , אהבת האדם , ו ביחוד אהבת ישראל , עד ש איננו נסוג אחור מ שום דבר , ו אפילו מפני פגימה רוחנית שלו . 
conj prep quantifier pronoun verb quantifier pronoun noun noun participle at-preposition noun punctuation prep noun noun punctuation noun noun punctuation conj adverb noun properName punctuation preposition sub copula verb noun prep quantifier noun punctuation conj conjunction preposition noun adjective shel-preposition punctuation 
ו סוף דבר ש הוא מברר את עצמו כל כך , עד ש הוא מתקשר ב התמצית הטוב של הכלל כולו , ש באמת כללות הכלל הוא לעולם טוב , טוב ד' ל כל , ו הוא מתרומם עוד יותר על ידי אהבה זו . 
conj noun noun sub pronoun verb at-preposition pronoun quantifier pronoun punctuation preposition sub pronoun verb prep noun adjective shel-preposition noun quantifier punctuation sub adverb noun noun pronoun adverb adjective punctuation adjective noun prep quantifier punctuation conj pronoun verb adverb adverb preposition noun noun pronoun punctuation 
ו על ידי התרוממות הרוחנית שלו , מתרומם גם כן הכלל , עד ש אפילו הפרטים הרעים של הכלל הולכים ו מתבסמים על ידי קישור של הנפש של הצדיק , האוהב את הכלל באמת , בהם . 
conj preposition noun noun adjective shel-preposition punctuation verb conjunction conjunction noun punctuation preposition sub conjunction noun adjective shel-preposition noun verb conj verb preposition noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation participle at-preposition noun adverb punctuation preposition punctuation 
אלא ש מי ש זו היא דרך עבודתו , צריך ש יברר את עצמו מאד , ו יהיה זריז ו זהיר ש מעשיו ו רעיונותיו ו כל הרגשותיו , יהיו באמת נתונים ל טובת הכלל כולו , ש זהו באמת מה ש נוכל להבין מ תואר רצון ד' , ש אז המחשבה הרוחנית שלו היא מתאחדת עם האיחוד של הכלל , ו לא תאונה אליה רעה . 
conjunction sub interrogative sub pronoun pronoun noun noun punctuation modal sub verb at-preposition pronoun adverb punctuation conj copula adjective conj adjective sub noun conj noun conj quantifier noun punctuation copula adverb noun prep noun noun quantifier punctuation sub pronoun adverb interrogative sub modal verb prep noun noun noun punctuation sub conjunction noun adjective shel-preposition pronoun verb preposition noun shel-preposition noun punctuation conj negation noun properName adjective punctuation 
אבל מי ש בא להתקשר אל אהבת הכלל , ו נפשו עופלה בקרבו ב פניות פרטיות שלו , אף על פי ש ניצוצי טהרה של אהבת הכלל גם כן יש בו , מ כל מקום אין הנשמה שלו עצמה מרוכזת ו מאוחדת כראוי , ו ממילא אין קישורו עם הכלל כולו איתן , ו יוכל להיות ש תכוון סגולת קישורו אל הצד הגרוע ו הרע ש בכלל , ו הטוב ו הסגולה ש בכלל תתרחק מ קשר נשמתו , ו אז הוא נפגם באמת , הקשר הזה . 
conjunction interrogative sub verb verb preposition noun noun punctuation conj noun properName preposition prep noun adjective shel-preposition punctuation conjunction preposition noun sub noun noun shel-preposition noun noun conjunction conjunction existential preposition punctuation prep quantifier noun existential noun shel-preposition noun adjective conj adjective adverb punctuation conj adverb negation noun preposition noun quantifier at-preposition punctuation conj modal copula sub verb noun noun preposition noun adjective conj adjective sub adverb punctuation conj noun conj noun sub adverb verb prep noun noun punctuation conj conjunction pronoun verb adverb punctuation noun pronoun punctuation 
ו על כן אנו מוצאים חוש טבעי ב הרבה בני אדם בעלי יראה ו תורה , ש אינם חפצים להתקשר כי אם ב אהבת הטובים ש ב בני אדם , ו ב סגולת האומה . 
conj preposition conjunction pronoun verb noun adjective prep quantifier noun noun noun noun conj noun punctuation sub copula verb verb conjunction conjunction prep noun noun sub prep noun noun punctuation conj prep noun noun punctuation 
ו זהו באמת דרך נכון לפני כל אותם ש לא נתבררו כראוי . 
conj pronoun adverb noun adverb preposition quantifier at-preposition sub negation verb adverb punctuation 
אבל לא כך היא דרך ד' הראוי ל שלמי הנפש , אשר כח ב ידם לברר את עצמם ו את נטיותיהם , ש הם חייבים , ל בד האהבה היתירה ל סגולת האומה , לאהוב את הכלל כולו , ו לצפות ל ישועתו ב כללו , ל ישועת כל פרטי הכלל כולו , ב אין פירוד כלל ו כלל . 
conjunction negation pronoun pronoun noun noun adjective prep noun noun punctuation verb noun prep noun verb at-preposition pronoun conj at-preposition noun punctuation sub pronoun adjective punctuation prep noun noun adjective prep noun noun punctuation verb at-preposition noun quantifier punctuation conj verb prep noun prep noun punctuation prep noun quantifier noun noun quantifier punctuation prep negation noun noun conj noun punctuation 
ו אם הם מוצאים ב נפשם איזה ירידה או לקותא רוחנית על ידי הקישור ל כל הכלל , מ פני חלקיו הירודים , לא יסורו אחור מ דרך ד' הכללית הנאותה להם , אלא יזדרזו להקנות ל עצמם את הבירור הראוי , ב אופן ש יהיו יכולים ל היות מ קושרים אל הכלל כולו מצד תמצית טוב ד' , הטוב האמיתי , השרוי בו , ו אז לא תגרם להם אהבתם האצילית שום פגם ו ירידה כלל , כי אם עליה , ו תוספת טהרה גבורה ו קדושה . 
conj conjunction copula participle prep noun quantifier noun conjunction adverb adjective preposition noun noun prep quantifier noun punctuation prep noun noun adjective punctuation negation verb noun prep noun numeral adjective adjective preposition punctuation conjunction verb verb prep pronoun at-preposition noun adjective punctuation prep noun sub existential modal prep noun prep noun negation noun quantifier preposition noun adverb numeral punctuation noun adjective punctuation adjective preposition punctuation conj adverb negation verb preposition verb adjective quantifier noun conj noun adverb punctuation conjunction conjunction noun punctuation conj noun noun noun conj adjective punctuation 
טבעי הדבר הוא , ש ב ההשקפה הרגילה , אותה ההתבוננות האלהית הבאה מ הדעה המונוטאיסטית , ש היא ההשקפה היותר מפורסמת גם מצד האמונה , היא מסבבת לפעמים עצב ו חלישות נפש , מפני הרפיון הבא ב רוח האדם ב ציורו , ש הוא ב תור נמצא מסובב , מוגבל ו חלש , רחוק הוא מ ההשלמה האלהית , המאירה ב אור תפארת גבורתה . 
noun noun pronoun punctuation sub prep noun adjective punctuation at-preposition noun adjective adjective prep noun adjective punctuation sub pronoun noun verb adjective conjunction preposition noun punctuation pronoun participle adverb noun conj noun noun punctuation conjunction noun adjective prep noun noun prep noun punctuation sub pronoun prep noun verb adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective pronoun prep noun adjective punctuation participle prep noun noun noun punctuation 
ביחוד החולשה מתעוררת על ידי ההבלטה ש החסרונות המוסריים מתבלטים ב נפש , על ידי הפרליל בעמד האדם לעומת השלמות האלהית , ב יחש אל הצדק ו המוסר . 
adverb noun verb preposition noun noun sub noun adjective verb prep noun punctuation preposition noun noun verb noun preposition noun adjective punctuation prep noun preposition noun conj noun punctuation 
אמנם עלולה חולשה זו להיות מתמעטת ב אותה המדה ש האדם מוצא את עצמו איתן ב מעמדו המוסרי , המעשי ו המדותי , אבל מ כל מקום אין החולשה נפקעת לגמרי , מפני ההשערה הזורמת של הצעירות החדלה , לגבי הגודל האלהי המבהיל ב תעצומות אין סוף את הרעיון היותר רחב . 
adverb adjective noun pronoun copula verb prep quantifier noun sub noun verb at-preposition pronoun at-preposition prep noun adjective punctuation adjective conj noun punctuation conjunction prep quantifier noun negation noun verb adverb punctuation conjunction noun participle shel-preposition noun participle punctuation preposition noun adjective participle prep noun existential noun at-preposition noun verb adjective punctuation 
פחות מ ההשקפה הזאת מיגעת את האדם ההשקפה המונוטאיסטית הנוטה ל ההסברה השפינוזית כש היא מזדככת מ סיגיה , המובלטת ב חלקים רבים ממנה בהחלק התבוני של החסידות החדשה , ש אין שם דבר מ בלעדי האלהות . 
adverb prep noun pronoun verb at-preposition noun noun adjective participle prep noun verb temp pronoun participle prep noun punctuation participle prep noun adjective preposition verb adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub existential adverb noun prep adjective adjective punctuation 
האדם מוצא את עצמו , ש אם אך לא יתפס בתוכיותו מקום ב פני עצמו , ש אז , בהקרעו ב דמיונו מ השלמות של אין תכלית האלהית , הוא ודאי חדל ו רפוי ו איננו כלום , ו איננו כלום עוד יותר מ האין כלום של הביטול הערכי שבא על ידי ההצטיירות הראשונה , מ פני ש אז הוא נחשב ש אמנם יש איזה מציאות לו ב פני עצמו , ב גבולו ו תחום חפצו ו הכרתו , רגשותיו ו נטיותיו , אלא ש עולמו הוא קטן באין ש עור , עד כ די חולשה ו אפסיות , לעומת הגודל האין תכליתי האלהי , אבל אין זאת אפסיות גמורה ו מוחלטת בעצם . 
noun properName at-preposition pronoun punctuation sub conjunction conjunction negation verb participle noun prep noun pronoun punctuation sub adverb punctuation verb prep noun prep noun shel-preposition negation noun noun punctuation copula adverb verb conj adjective conj copula pronoun punctuation conj copula pronoun adverb adverb prep noun pronoun shel-preposition noun adjective properName preposition noun noun numeral punctuation prep noun sub adverb copula verb sub adverb interjection quantifier noun conjunction prep noun pronoun punctuation prep noun conj noun noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation conjunction sub noun copula properName adverb sub noun punctuation preposition prep quantifier noun conj adjective punctuation preposition noun noun adjective noun punctuation conjunction negation pronoun adjective adjective conj adjective adverb punctuation 
לא כן הוא ב ההשקפה השניה , המסברת ש אין דבר חוץ מהאלהות המוחלטת , אם כן השיקוע ב נטיותיו הפרטיות של האדם , הנשענת על השקפת החיים ש יש איזו מציאות פרטית הווה ל עצמה , אפילו ב צורה ש ב קטנות , הוא רק הבל ו שוא נתעה . 
negation conjunction pronoun prep noun noun punctuation participle sub existential noun noun noun adjective punctuation conjunction conjunction noun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation participle preposition noun noun sub existential interrogative noun adjective noun prep noun punctuation conjunction prep noun sub prep adjective punctuation pronoun conjunction noun conj noun verb punctuation 
ו ראוי היה ל פי זה ל השקפת עולם זו ל היות מחלישה את רוח האדם ב מעמקי ההתבוננות שלה עוד יותר מ הראשונה , מ כל מקום אין הדבר כן , אלא ש זו האחרונה משיבה ל אדם מיד את עז נצחו , היא רק מעודדת אותו ש אין לו לשכח את אמתת הוייתו , ו ש עליו להתרחק מ כל ארחות החיים הנובעים מ המחשבה הטעותית של הישות של עצמו הפרטי , הקרוע ב רוחניותו מ האין סוף האלהי . 
conj modal copula prep noun pronoun prep noun noun pronoun prep noun verb at-preposition noun noun prep noun noun shel-preposition adverb adverb prep numeral punctuation prep quantifier noun negation noun adverb punctuation conjunction sub pronoun adjective verb prep noun adverb at-preposition noun noun punctuation pronoun conjunction verb at-preposition sub existential conjunction verb at-preposition properName verb punctuation conj sub preposition verb prep quantifier noun noun participle prep noun adjective shel-preposition noun shel-preposition pronoun adjective punctuation participle prep noun prep noun noun properName punctuation 
אבל כ יון ש הוא צועד על דרך זה , אין לו עוד לכבוש דבר של מציאות , כי אם דבר של דמיון כוזב , ו כבר הוא מאושר ב אין סוף . 
conjunction prep noun sub pronoun verb preposition noun pronoun punctuation negation conjunction adverb verb noun shel-preposition noun punctuation conjunction conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation conj adverb pronoun verb prep negation noun punctuation 
אמנם באמת אין עבודה זו קלה כל כך כמו ש מצייר אותה הדמיון לכאורה . 
adverb adverb existential noun pronoun adjective quantifier pronoun conjunction sub verb at-preposition noun adverb punctuation 
היציאה ל חופש מ מסגר הדמיון , היא עבודה לא פחות קשה מ היציאה ל חופש מ איזה מסגר מציאותי . 
noun prep noun prep noun noun punctuation pronoun noun negation adverb adjective prep noun prep noun prep quantifier noun adjective punctuation 
מ כל מקום , סוף סוף עז רוח לו הוא יותר מ המחשבה האחרונה . 
prep quantifier noun punctuation noun noun noun noun conjunction pronoun adverb prep noun adjective punctuation 
אבל אי אפשר ל גשת עליה , כי אם על ידי ההרגל הגדול ו ההתלמדות השכלית היותר זכה ש אפשר להיות על פי ההשקפה הראשונה , ו אז היא מלבשת את המחשבה האחרונה ב אורה ל כל פרטיה , ו נעשית לה בית קיבול ו היכל , ד' ב היכל קדשו . 
conjunction wPrefix modal prep noun noun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun adjective conj noun adjective verb verb sub modal copula preposition noun noun numeral punctuation conj conjunction pronoun adjective at-preposition noun adjective prep noun prep quantifier noun punctuation conj verb preposition noun noun conj noun punctuation noun prep noun noun punctuation 
אך אף על פי ש העולם העיוני , ו ההרגשי השירי , הוא יותר מזדכך ו מתעלה על ידי המחשבה השניה , המלאה מ אור הענוה ו ביטול היש , מ כל מקום העולם המעשי איננו יכול ל היות הולך את דרכו על פי ההסתכלות התדירית העליונה הזאת , ו מוכרח הוא האדם להנמיך את אורו מצד הכרח הסתגלותו לעולם המעשה , ו ל היות קשור ב המחשבה ההיכלית הראשונה , אבל ב ידיעה ברורה ש היא איננה מחשבה ברורה כש היא ל עצמה , ולית לה מ גרמה כלום , אלא ש היא מסובבת ב סיבוב שכלי ו ציורי מ מהלך המחשבה העליונה של ההסתכלות השניה ש אמרנו . 
conjunction quantifier preposition adverb sub noun adjective punctuation conj adjective verb punctuation copula adverb participle conj participle preposition noun noun noun punctuation adjective prep properName noun conj noun noun punctuation prep quantifier noun noun adjective copula modal prep noun participle at-preposition preposition preposition adverb noun noun adjective pronoun punctuation conj adjective copula noun verb at-preposition noun preposition verb noun adverb noun punctuation conj prep noun adjective prep noun adjective numeral punctuation conjunction prep noun adjective sub copula copula noun adjective temp copula prep pronoun punctuation noun preposition prep noun pronoun punctuation conjunction sub copula adjective prep noun noun conj noun prep noun noun adjective shel-preposition noun noun sub verb punctuation 
ו אז העולם המעשי נעשה מזורז ו מלובן ו מ לא צדק , ו עולם המחשבי מתגבר ו עולה מ ברכת מקורו , ו הם מתאחדים תמיד על ידי הבטות מאוחדות , ו מרכז הויה מאוחד , ב יחודא ש ל ים . 
conj conjunction noun adjective verb verb conj verb conj prep negation noun punctuation conj noun adjective verb conj verb prep noun noun punctuation conj pronoun verb adverb preposition noun noun adjective punctuation conj noun properName adjective punctuation prep noun sub sub noun punctuation 
תורה ש בכתב היא מ דת שמים . 
noun sub adverb pronoun prep noun noun punctuation 
כלומר , לא היתה התחלת ההדרכה הכללית של כללות התורה , ו חידוש הדרך ש בא על ידי המצוות ב כללותן , יכולה להיות מתגלה מפני הכח הרוחני האלהי המתגלה ב עצם תוכה של כללות האומה , כי אם הדבר הוא גבוה ממנה . 
conjunction punctuation negation copula noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun sub verb preposition noun noun prep noun punctuation modal copula verb preposition noun adjective adjective participle prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction conjunction noun pronoun adjective preposition punctuation 
דוקא נשמה עליונה , ש עלתה אל הגובה האלהי ב מעלה בהירה ו עליונה כל כך ש אין נפש האומה ב כללה יכולה עדיין להגיע לה , היא יכלה לגלות אור התורה ש ב כתב ב עולם . 
adverb noun adjective punctuation sub verb preposition noun adjective prep noun adjective conj adjective quantifier pronoun sub existential noun noun prep noun modal adverb verb preposition punctuation pronoun verb verb noun noun sub prep noun prep noun punctuation 
ו משה עלה אל האלהים . 
conj properName verb preposition noun punctuation 
אמנם , אחר ש כבר הוטבעה המטבע האלהית ב נפש האומה , ו נקנה לה טבע חדש , אז מחוללת היא את הענפים כולם על פי רוחה , ב דרך הסתעפות מ המקור האלהי . 
adverb punctuation preposition sub adverb verb participle noun prep noun noun punctuation conj verb preposition noun adjective punctuation conjunction verb pronoun at-preposition noun pronoun preposition noun noun punctuation prep noun noun prep noun adjective punctuation 
ו אין שום פלא ש הרוח הגדול של האומה , ההולך ו מקר מ שפעו האלהי , הגבוה מ טבע עצמותה , כלול הוא ב צדו העליון המקורי הזה . 
conj existential quantifier noun sub noun adjective shel-preposition noun punctuation participle conj noun prep noun properName punctuation adjective prep noun noun punctuation adjective pronoun prep noun adjective adjective pronoun punctuation 
ו כללות הרוח , ו סעיפי פרטיו כמו ש הם משתלשלים ב אומה , הכל סקור הוא ו מתבלט ב הצד האלהי העליון , הצד השמימי , ש מ שם התורה ש בכתב נתונה ל משה , ב כללות ההטבעה ב תוכיות האומה ו פרטיה , כלת משה ו כל תכסיסיה . 
conj noun noun punctuation conj noun noun conjunction sub pronoun verb prep noun punctuation verb verb pronoun conj verb prep participle adjective adjective punctuation noun adjective punctuation sub sub noun noun sub adverb adjective prep properName punctuation prep noun noun prep noun noun conj noun punctuation noun properName conj quantifier noun punctuation 
הנשמות הגדולות אין להם מרגוע מ פחד ו עצבון , עד ש הם באים ל אותה המדרגה ש הם נועדים לה מ עצם טבעם ו שורש מחצבם , להיות כלולים כולם תמיד ב אור האלהי , ב זוהר גדול של שכל בהיר , ו חשק אדיר של רצון כביר מאד . 
noun adjective existential preposition noun prep noun conj noun punctuation preposition sub pronoun verb prep quantifier noun sub pronoun verb preposition prep noun noun conj noun noun punctuation copula adjective pronoun adverb prep noun properName punctuation prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj noun adjective shel-preposition noun properName adverb punctuation 
ו כל מה ש הוא נמוך ב זה איננו מ שביר את רעבונם ו לא משקיט את רוחם . 
conj quantifier interrogative sub pronoun adjective prep pronoun copula prep adjective at-preposition noun conj negation verb at-preposition noun punctuation 
אצל האלהות הזמן הוא נצחי , על כן איננו זמן , מ כל מקום אינו אובד שום יתרון ש יש ל זמן באשר הוא זמן . 
preposition adjective noun pronoun adjective punctuation preposition conjunction copula noun punctuation prep quantifier noun copula verb quantifier noun sub existential prep noun conjunction pronoun noun punctuation 
הגבול הוא ב אין סוף , ו ממילא איננו גבול , ו מ כל מקום איננו אובד את היתרון ש יש ל גבול באשר הוא גבול . 
noun pronoun prep negation noun punctuation conj adverb copula noun punctuation conj prep quantifier noun copula verb at-preposition noun sub existential prep noun conjunction pronoun noun punctuation 
השינוי הוא שיווי , ו מ כל מקום איננו אובד את היתרון ש יש ל שינוי . 
noun pronoun noun punctuation conj prep quantifier noun copula verb at-preposition noun sub existential prep noun punctuation 
ו אנו יכולים לדבר ב השגת אלהות מה ש אנו משיגים מצד הזמן , הגבול ו השינוי , ו אנו יודעים ש הדיבור הוא מצד הנצח , האין סוף ו השיווי . 
conj pronoun modal verb prep noun adjective interrogative sub pronoun verb preposition noun punctuation noun conj noun punctuation conj pronoun verb sub noun pronoun preposition noun punctuation noun noun conj noun punctuation 
ו כל המתראה ב זמן , גבול ו שינוי , הוא אספקלריא ש אינה מאירה , המקבלת מנצח , אין סוף ו שיווי , ש הוא אספקלריא המאירה . 
conj quantifier participle prep noun punctuation noun conj noun punctuation pronoun noun sub copula properName punctuation participle noun punctuation existential noun conj noun punctuation sub pronoun noun participle punctuation 
גדולי הנשמה אינם יכולים להיות נפרדים מן הכללות היותר מקיפה . 
adjective noun copula modal copula adjective preposition noun verb adjective punctuation 
כל חפצם ו שאיפתם היא תמיד טובת הכלל כולו , הכלל ב מלא רחבו , גבהו ו עמקו . 
quantifier noun conj noun pronoun adverb noun noun quantifier punctuation noun prep adjective properName punctuation verb conj noun punctuation 
אמנם הכלל מלא הוא מ פרטים אין חקר , מ פרטים אישיים ו פרטים חברותיים . 
adverb noun adjective pronoun prep noun negation verb punctuation prep noun adjective conj noun adjective punctuation 
אין הכלל מעוטר כי אם לפי מילואו , ב שלמותם של אישיו הפרטיים , ו של קיבוציו הקטנים ו הגדולים , המשלימים אותו . 
existential noun verb conjunction conjunction preposition noun punctuation prep noun shel-preposition noun adjective punctuation conj shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation participle at-preposition punctuation 
הכללות העליונה , המשלימה כל , היא מונחת ב תנועת דעת ד' , ו אהבת ד' היוצאת ממנה בהכרח , לפי גודל קנינה ו עשרה . 
noun adjective punctuation participle quantifier punctuation pronoun verb prep noun noun noun punctuation conj noun noun participle preposition adverb punctuation preposition noun verb conj numeral punctuation 
דעת ד' ב אהבה רבה , כש היא מלאה את האור האמיתי שלה , לפי ערכה של כל נשמה כפי מה ש היא יכולה לשאת ו לקבל , היא מבהקת ב אורה המוחלט את אהבת עולם , אהבת העולמים כולם , כל היצורים ו כל חוג החיים ו ההויה שלהם . 
noun noun prep noun adjective punctuation temp pronoun verb at-preposition noun adjective shel-preposition punctuation preposition noun shel-preposition quantifier noun conjunction interrogative sub pronoun modal verb conj verb punctuation pronoun verb prep noun adjective at-preposition noun noun punctuation noun noun pronoun punctuation quantifier noun conj quantifier noun noun conj noun shel-preposition punctuation 
אהבת ההויה כולה ממלאת את לב הטובים , החסידים ש ב בריות ו ש ב בני אדם . 
noun noun quantifier verb at-preposition noun noun punctuation noun sub prep noun conj sub prep noun noun punctuation 
ל אושר של הכל הם מצפים , ל אורה ו ל שמחה של הכל הם מיחלים . 
prep properName shel-preposition verb pronoun verb punctuation prep properName conj prep noun shel-preposition verb pronoun verb punctuation 
הם שואבים את אהבת כל ההויה , המגוונת ב ריבוי יצוריה , מ אהבת ד' העליונה , מ אהבת השלמות המוחלטת ו הגמורה , של סבת הכל , מחולל כל ו מחיה את כל . 
pronoun verb at-preposition noun quantifier noun punctuation adjective prep noun noun punctuation prep noun noun adjective punctuation prep noun noun adjective conj adjective punctuation shel-preposition noun verb punctuation noun quantifier conj verb at-preposition quantifier punctuation 
כש האהבה יורדת מ עולם האצילות ל עולם הבריאה , היא יורדת ב התפרטותה ל פרטי פרטים , ל ניגודים ו סתירות , ל צורך של צמצום ו מיעוט ערך ו אהבה , ל כל פרט מיוחד בשביל פרט אחר , ו ל פרטים רבים בשביל אחרים הרבים , ו ל פרטים בכלל מפני כלליותם הכוללת . 
temp noun verb prep noun noun prep noun noun punctuation pronoun verb prep noun prep noun noun punctuation prep noun conj noun punctuation prep noun shel-preposition noun conj noun noun conj noun punctuation prep quantifier noun adjective preposition noun adjective punctuation conj prep noun adjective preposition adjective adjective punctuation conj prep noun adverb preposition noun participle punctuation 
האספקלריא המאירה של האהבה , עומדת היא ב רום עולם , ב עולם האלהות , במקום ש אין סתירות גבולים ו ניגודים , רק אושר ו טוב , ו רחב ב אין תכלית . 
adjective participle shel-preposition noun punctuation verb pronoun prep noun noun punctuation prep noun adjective punctuation preposition sub existential noun participle conj noun punctuation conjunction properName conj adjective punctuation conj adjective prep negation noun punctuation 
כש תולדתה , האהבה העולמית , יונקת ממנה , יש לה הרבה מטבעה , היא אינה סובלת גם ברדתה שום קמצנות ו רעות עין , כש היא מוכרחת לצמצם את עצמה , היא מצמצמת את האהבה ב אהבה , גודרת את הטוב ב טוב . 
temp noun punctuation noun adjective punctuation verb preposition punctuation existential preposition adverb noun punctuation pronoun copula verb conjunction verb quantifier noun conj properName properName punctuation temp pronoun verb verb at-preposition pronoun punctuation pronoun verb at-preposition noun prep noun punctuation verb at-preposition noun prep noun punctuation 
מ שוקי אהבה הללו , כש הם רואים העולם , ביחוד החי , מ לא קינטוריות , איבות , רדיפות ו ניגודים , מיד הם עורגים להיות משתתפים ב כל חייהם ל שאיפות המביאות את הכללת החיים ו איחודם , שלומם ושלותם . 
prep noun noun verb punctuation temp pronoun verb noun punctuation adverb noun punctuation prep negation adjective punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation adverb pronoun verb copula verb prep quantifier noun prep noun participle at-preposition noun noun conj noun punctuation noun noun punctuation 
הם מרגישים ו יודעים , ש קרבת אלהים ש הם עורגים אליה ב מלא נשמתם , היא מובילה אותם רק ל התאחדותם עם הכלל ו בעד הכלל . 
pronoun verb conj verb punctuation sub noun noun sub pronoun verb preposition prep adjective noun punctuation pronoun verb at-preposition conjunction prep noun preposition noun conj preposition noun punctuation 
כש הם באים ל שדרות האדם , ו מוצאים פלוגות של עמים , דתות , כתות ו שאיפות מנוגדות , הם מתאמצים ב כל כ חם להכליל את הכל , ל אחה ו לאחד . 
temp pronoun verb prep noun noun punctuation conj verb noun shel-preposition noun punctuation noun punctuation noun conj noun adjective punctuation pronoun verb prep quantifier prep noun verb at-preposition quantifier punctuation prep properName conj verb punctuation 
ב חוש הרוחני הבריא של נשמתם הזכה , המעופפת מ עוף אלהי מ מעל ל כל מצרים , מכירים הם ש הפרטים כולם צריכים הם ל היות מלאים , ש הצורות החברותיות היותר טובות צריכות להיות מתעלות ו מתכנסות עם כל אושר פרטיהן ב אור החיים השלמים . 
prep noun adjective adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun adjective prep noun prep quantifier properName punctuation verb pronoun sub noun quantifier adjective pronoun prep noun adjective punctuation sub noun adjective verb adjective adjective copula verb conj verb preposition quantifier noun noun prep noun noun adjective punctuation 
הם חפצים ש יהיה כל פרט שמור ו מתעלה , ו הכלל כולו מאוחד ו מ לא שלום . 
pronoun noun sub copula quantifier noun adjective conj verb punctuation conj noun quantifier adjective conj prep negation noun punctuation 
כש הם באים אל עמם , ו לבם קשור ב כל מ עמק חייהם עם אשרו , נצחו ו עילויו , ו הם מוצאים אותו מחולק ו מפורק , מפולג ל מפלגות ל מפלגות , אינם יכולים להתאחד התאחדות גמורה ב שום מפלגה , כי הם חפצים להתאחד עם האומה כולה , דוקא כולה ב כללה , ב כל מילואה ו טובה . 
temp pronoun verb preposition noun punctuation conj noun adjective prep quantifier prep noun noun preposition verb punctuation noun conj noun punctuation conj pronoun verb at-preposition verb conj verb punctuation verb prep noun prep noun punctuation copula modal verb noun adjective prep quantifier noun punctuation conjunction pronoun verb verb preposition noun quantifier punctuation adverb quantifier prep noun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation 
הדבקות ב ד' , זאת היא התשוקה היותר טבעית ל אדם , נתפתחה ב אדם ב צורה מושכלת ו הרגשית , מה ש היא ב כל המצוי כולו ב צורה אילמת ו חרשת , ב צורה כ חנית . 
noun prep noun punctuation pronoun pronoun noun verb adjective prep noun punctuation participle prep noun prep noun adjective conj adjective punctuation interrogative sub pronoun prep quantifier participle quantifier prep noun adjective conj noun punctuation prep noun prep noun punctuation 
ישראל , תכונת האומה , לקחה לה את התשוקה הזאת ל יסוד חיי הלאומיות שלה , על פי גורלה ההיסתורי . 
properName punctuation noun noun punctuation verb preposition at-preposition noun pronoun prep noun noun noun shel-preposition punctuation preposition noun noun adjective punctuation 
אין התשוקה של הדבקות המוחלטת ב אלהים חיים , ב אור אין סוף , דבר ש אפשר להיות חילופו ב טבע ההויה . 
negation noun shel-preposition noun adjective prep noun noun punctuation prep noun existential noun punctuation noun sub modal copula noun prep noun noun punctuation 
כשם ש אנו מוכרחים לחיות , להיות ניזונים ו מתגדלים , כך מוכרחים אנו ל היות דבקים ב ד' . 
conjunction sub pronoun modal verb punctuation copula adjective conj verb punctuation pronoun verb pronoun prep noun noun prep noun punctuation 
הדבקות הנתבעת ממנו ב כל מלא נשמתנו , מוכרחת היא ל היות הולכת ו מתפתחת בנו , הולכת ו מתעמקת ב הרגש , הולכת ו מתחוורת ב הכרה ו תבונה . 
noun participle preposition prep quantifier adjective noun punctuation verb pronoun prep noun verb conj verb preposition punctuation verb conj verb prep noun punctuation verb conj verb prep noun conj noun punctuation 
ב שום אופן לא תוכל האנושיות , ו גם כל ההויה , לחיות בלא הזרם של תשוקת הדבקות האלהית , החי תמיד בקרבה , אף על פי ש הוא ב אופן סתום ו נעלם . 
prep quantifier noun negation modal noun punctuation conj conjunction quantifier noun punctuation verb preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation noun adverb preposition punctuation conjunction preposition noun sub pronoun prep noun adjective conj adjective punctuation 
הילדות האנושית , הימים ש החושך היה עב ו מגושם , הניחה ב עולם יסודות של חיים כ אלה , ש עכבו את הדבקות האלהית לצאת ב כל מלא האור שלה . 
noun adjective punctuation noun sub noun copula adjective conj adjective punctuation verb prep noun noun shel-preposition noun prep pronoun punctuation sub verb at-preposition noun adjective verb prep quantifier adjective noun shel-preposition punctuation 
אין לשער את צערה של הנשמה העולמית הכללית , ו צער הפנימי הנשמתי של כל חי ו כל אדם , על הלחץ הרוחני , על מניעת הטוב הגנוז בקרבו , המאיר כל כך , המעדן כל כך , המחיה חיי רוחב , חיי נצח , חיי גובה ו עז . 
negation verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation conj noun adjective verb shel-preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation preposition noun adjective punctuation preposition noun noun adjective preposition punctuation participle quantifier pronoun punctuation noun quantifier pronoun punctuation noun noun noun punctuation noun properName punctuation noun noun conj noun punctuation 
ו החיים הללו הנם מוכרחים לו , הם עצם טבעו ו הוייתו . 
conj noun pronoun copula verb preposition punctuation pronoun noun noun conj noun punctuation 
ו הנה באה החולשה האנושית , ו תעשה אלילים אלמים , אלהות חמרית , גסה ו זוללה , מוגבלת ו חסרה , ותסתם את כל החרכים . 
conj conjunction verb noun adjective punctuation conj verb noun adjective punctuation adjective properName punctuation adjective conj participle punctuation adjective conj adjective punctuation verb at-preposition quantifier noun punctuation 
מציירים אנו לנו נשמה גדולה , ענקית , ל כל מלא שאיפותיה , את תשוקתה הכבירה ל חופש ו אור , את צערה החזק , את מכאובה הנמרץ , על עלבון התבל , נשמת אברהם , איך היא מתמרמרת . 
verb pronoun verb noun adjective punctuation adjective punctuation prep quantifier adjective noun punctuation at-preposition noun adjective prep noun conj noun punctuation at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation noun properName punctuation adverb pronoun participle punctuation 
רואה היא את האושר , את האור , המוכן ל כל , ל כל החי , ל כל הנשמה , הרוחב האלהי הקורא ל הויה , היה אור , הקורא ל קול פרט , המלא אושר , גודל , גובה ו נחת , טוב ו גבורה , אהבה ו נעימות . 
verb pronoun at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation participle prep quantifier punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation noun adjective participle prep noun punctuation copula properName punctuation participle prep noun noun punctuation adjective properName punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation adjective conj noun punctuation noun conj noun punctuation 
ו הבארות נסתמו , סתמום פלישתים וימלאום עפר . 
conj noun verb punctuation preposition noun participle noun punctuation 
איך מתפרץ הארי מ הסוגר , איך נוטל הוא את מקלו ב חרון , משבר את הצלמים , קורא ב כח ל אורה , ל אל אחד , אל עולם . 
adverb verb noun prep noun punctuation adverb verb pronoun at-preposition noun prep noun punctuation noun at-preposition noun punctuation verb prep noun prep properName punctuation prep properName numeral punctuation preposition noun punctuation 
מ מעמקי הנפש יקרא ישראל את אשר קרא צור מחצבו , מעמקי ההכרה של האור ו האושר , מ מעמקי החמלה ל כל נשמה המתענה , ל כל יצור המתפתל , ל חיים הלאומיים , החברותיים ו המוסריים , ההולכים ארחות מלאות סירים סבוכים , מ חוסר מעין חי בקרבם , מ חוסר רשיון לשאוף , לבקש את אשר הנשמה כולה של היקום צועקת ב חבליה , בקשוני , דרשוני ו חיו . 
prep noun noun verb properName at-preposition conjunction verb properName noun punctuation noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation prep noun noun prep quantifier noun participle punctuation prep quantifier noun participle punctuation prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation participle noun adjective noun adjective punctuation prep noun noun adjective preposition punctuation prep noun noun verb punctuation verb at-preposition conjunction noun quantifier shel-preposition noun verb prep noun punctuation noun punctuation noun conj verb punctuation 
ב דרכי חשך חקו מחקים , ב לב מלא חונף ו מורך נגשו לגדל את מלך עולמים בתור מילוי חובה של דרך ארץ לקראת גדל כח עז . 
prep noun verb verb verb punctuation prep noun adjective noun conj verb verb verb at-preposition noun noun preposition noun noun shel-preposition noun noun preposition verb noun noun punctuation 
לא יאמר כן ישראל , פחותה היא עבדות זו ב עיניו . 
negation verb conjunction properName punctuation adjective copula noun pronoun prep noun punctuation 
אף על פי ש רבים הם הפרטים בקרבו הנזקקים לה , אבל לא כך הוא רוח הגוי , גוי מעולם , גוי איתן , גוי קורא ב כח לאור ד' ו עזוז החיים . 
conjunction preposition noun sub adjective pronoun noun preposition noun preposition punctuation conjunction negation pronoun pronoun noun noun punctuation noun adverb punctuation noun properName punctuation noun verb prep noun preposition noun conj noun noun punctuation 
מקרבו יוציא רוח קטב להשחית גם את הטוב הנמוך , את החיקוי אשר ירד מחוץ ל גבולו אל תוכו , ו כ נהר יקים לו מקרבו צר , אשר רוח ד' נוססה בו . 
preposition verb noun verb verb conjunction at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun verb noun adjective prep noun preposition noun punctuation conj prep noun verb conjunction preposition verb punctuation verb noun noun participle preposition punctuation 
ב נשמה לוהטת , מלאה חיים ו גבורת עולמים , יתנער , כ ארי יקום , ו כ קול נהמות ים יקרא , הנה האור , קול אלהים חיים הקורא לי מ עמק חיי , הנה אור חופש עולמים ל כל היקום , הבא ו מבריק מ אור ד' על ציון , על מקום גי חזיון , אשר דבר אל חי כ קול ש חל היחל להשמע משם . 
prep noun adjective punctuation adjective noun conj noun noun punctuation verb punctuation prep noun verb punctuation conj prep noun noun properName verb punctuation conjunction noun punctuation noun noun noun participle preposition prep noun noun punctuation conjunction noun noun noun prep quantifier noun punctuation adjective conj adjective prep noun noun preposition properName punctuation preposition noun properName properName punctuation verb noun preposition noun prep noun sub verb noun verb adverb punctuation 
עוד ישמעו כל ענוי ארץ , עוד יאזינו כל כופרי תבל , ישיבו כל אשר בהם ניצוץ של חיים , יתעלו נשמות מ תחתיות ארץ , ירומו אמללים מ ירכתי בור , יבואו האובדים ב ארץ אשור ו הנדחים ב ארץ מצרים , והשתחוו ל ד' ב הר הקודש ב ירושלים . 
adverb verb quantifier noun noun punctuation adverb verb quantifier noun properName punctuation verb quantifier conjunction preposition noun shel-preposition noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation verb verb prep noun noun punctuation verb participle prep noun noun conj participle prep noun properName punctuation verb prep noun prep noun noun prep properName punctuation 
ישתחוו , ו קמו מלאי אונים , יתמוגגו , ו התחדשו אמיצי אור ו כח , גדודים גדודים כבירי לבב יקומו , יקראו , הנה קם עם , החל חיות גוי , אשר יתן שטף ל זרם חיי אלהים ב מלא עולמים . 
properName punctuation conj verb noun noun punctuation verb punctuation conj verb participle noun conj noun punctuation noun noun adjective noun verb punctuation verb punctuation conjunction verb preposition punctuation verb noun noun punctuation conjunction verb noun prep noun noun noun prep adjective noun punctuation 
העם העז , הנותן ב עזו דרך ב ים סוער , סולל מסילות עולם , ל עזוז החיים של הדבקות ב אלהים . 
noun adjective punctuation participle prep noun noun prep noun adjective punctuation verb noun noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun prep noun punctuation 
תמיד צריך לזכך את המחשבה ב ענין האלהות , ש תהיה ברורה , ב לא סיגים של דמיונות כוזבים , של פחדי שוא , של תכונות רעות , של העדרים ו חסרונות . 
adverb modal verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation sub noun adjective punctuation prep negation noun shel-preposition noun adjective punctuation shel-preposition noun properName punctuation shel-preposition noun properName punctuation shel-preposition noun conj noun punctuation 
ו כפי גודל הזיכוך של יסוד היסודות ב תוכיות הנפש , כן תגדל ביותר הפעולה ש תפעל הדבקות האלהית ש ב רגש ו ש ב התפעלות הלב , לנהל את כל מהלך החיים ב אורח ישרה . 
conj conjunction noun noun shel-preposition noun noun prep noun noun punctuation conjunction verb adverb noun sub verb noun adjective sub prep noun conj sub prep noun noun punctuation verb at-preposition quantifier noun noun prep noun adjective punctuation 
כש חושבים על דבר אלהים ב לא השכלה ו ב לא תורה , מתהוה ב רעיון ציור אפל , מ לא תוהו ו בוהו . 
temp participle preposition noun noun prep negation noun conj prep negation noun punctuation adjective prep noun noun adjective punctuation prep negation noun conj noun punctuation 
ו אחר כך , כש באים להשתעבד ל עבודת אלהים על פי המושג הריקן הקדום , האדם הולך ו מאבד את זוהר עולמו , על ידי מה ש הוא מקשר את עצמו ל דברי תוהו ו הבל נידף . 
conj preposition pronoun punctuation temp participle verb prep noun noun preposition noun noun adjective adjective punctuation noun verb conj verb at-preposition noun noun punctuation preposition noun interrogative sub pronoun verb at-preposition pronoun prep noun noun conj noun adjective punctuation 
ו כש הדבר הזה נמשך משך של איזה דורות , מוכרחת הכפירה לצאת ב צורה תרבותית , לעקור את זכר אלהים ו את כל המוסדים של עבודת אלהים . 
conj temp noun pronoun verb noun shel-preposition quantifier noun punctuation verb noun verb prep noun adjective punctuation verb at-preposition noun noun conj at-preposition quantifier participle shel-preposition noun noun punctuation 
אבל מה היא עוקרת , רק הבלים ו דברי נואש , ש הם רק חוצצים בין האדם ו בין אור אלהי אמת . 
conjunction interrogative pronoun verb punctuation conjunction noun conj noun verb punctuation sub pronoun conjunction verb preposition noun conj preposition noun preposition noun punctuation 
ו על משואות החורבות ש הכפירה מ חרבת , בונה דעת אלהים הנשגבה את היכלה . 
conj preposition noun noun sub noun prep noun punctuation verb noun noun verb at-preposition noun punctuation 
אין לשער את הנחיצות של התשובה המעשית , ב תיקון המעשים על פי התורה ו היושר הגמור , ל ענין כל המעלות העליונות של עליית הנשמה של הכלל ו הפרט . 
negation verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation prep noun noun preposition noun noun conj noun adjective punctuation prep noun quantifier noun adjective shel-preposition noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
התמצית המעשית היא חובקת ב נקודתה האחת היותר קטנה , המוני המונים של אידיאלים ו הגיונות רחבים , המכשירים אותה ב עולם ו ב חיים . 
noun adjective pronoun verb prep noun numeral verb adjective punctuation noun noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation participle at-preposition prep noun conj prep noun punctuation 
ו כש היא נפגמת , ניטל החסן של כל האידיאלים הרחבים ב מלא עולם , ש הם מיוחשים לה אותו היחש של המרחב האתרי בעל מליונים קוביקים המתלחצים ב אטם גשמי אחד , לחוללו ב צורתו הגבישית . 
conj temp pronoun verb punctuation verb verb shel-preposition quantifier noun adjective prep adjective noun punctuation sub pronoun verb preposition at-preposition verb shel-preposition noun adjective noun noun verb participle prep noun adjective numeral punctuation verb prep noun adjective punctuation 
ההתפתחות של רוח האדם , מ כשרת את שכלו העצמי ו את חפצו הפנימי להיות שואף אל הטוב הגמור , ש הוא הטוב האלהי , ש הוא היסוד של המגמה ל כל התגלות אלהות , ו השפעת התורה ו הנבואה ב עולם . 
noun shel-preposition noun noun punctuation prep adjective at-preposition noun adjective conj at-preposition noun adjective copula verb preposition noun adjective punctuation sub pronoun noun adjective punctuation sub pronoun noun shel-preposition noun prep quantifier noun adjective punctuation conj noun noun conj noun prep noun punctuation 
ב ימים הראשונים היה השכל הכללי של האנושיות פחות מפותח , ו חפצו היה גם כן יותר ברברי , אז היה החזון האלהי כולו נועד לדחות את השכל הסורר , המשועבד רק ל החפצים הבהמיים , ב כללות החברה האנושית , ו לדחוק תמיד את החפץ הטבעי , ש היתה התעוררותו יותר מכוונת לקראת הכיעור ו החטא . 
prep noun noun copula noun adjective shel-preposition noun adverb adjective punctuation conj noun copula conjunction conjunction adverb adjective punctuation conjunction copula noun adjective quantifier verb verb at-preposition noun adjective punctuation participle conjunction prep participle adjective punctuation prep noun noun adjective punctuation conj verb adverb at-preposition noun adjective punctuation sub copula noun adverb adjective preposition noun conj noun punctuation 
התבסמות העולם על ידי כל המשך הדורות , על ידי ביסום היותר עליון של גילויי השכינה ב ישראל , ו על ידי נסיונות הזמנים , התגדלות היחש החברותי , ו התרחבות המדעים , זיקקה הרבה את רוח האדם , עד ש אף על פי ש לא נגמרה עדיין טהרתו , מ כל מקום חלק גדול מ הגיונותיו ו שאיפת רצונו הטבעי הנם מכוונים מצד עצמם אל הטוב האלהי . 
noun noun preposition noun quantifier noun noun punctuation preposition noun noun verb adjective shel-preposition noun noun prep properName punctuation conj preposition noun noun noun punctuation preposition verb adjective punctuation conj noun noun punctuation verb adverb at-preposition noun noun punctuation preposition sub conjunction preposition noun sub negation verb adverb noun punctuation prep quantifier noun noun adjective prep noun conj noun noun adjective participle verb preposition pronoun preposition noun adjective punctuation 
ו נגד אותו החלק ש כבר נזדכך , מוכרחת היא הליבירליות להתפשט , ו האנרכיה לתפוס מקום . 
conj preposition quantifier noun sub adverb verb punctuation verb pronoun adjective verb punctuation conj noun verb noun punctuation 
ו כש באה המסורת ו הדת , אפילו ב צורתה היותר טהורה , לכבוש תחת ידה את זה החלק המזוקק , לא תצליח . 
conj temp verb noun conj noun punctuation conjunction prep noun verb properName punctuation verb preposition noun at-preposition pronoun noun participle punctuation negation verb punctuation 
אבל צריכה היא לסייע את רוח האדם ב נקודת טהרתו , ללכת ב מסילתו ש כבר כבש , ו לכוון את מטרתה נגד אותם חלקי הרוח של הדעת ו הרצון האנושי ש עדיין לא נתבסמו , ו הם עומדים עדנה ב מצבם הפראי כ ימי קדם . 
conjunction modal pronoun verb at-preposition noun noun prep noun noun punctuation verb prep noun sub adverb verb punctuation conj verb at-preposition noun preposition at-preposition noun noun shel-preposition noun conj noun adjective sub adverb negation verb punctuation conj pronoun verb noun prep noun adjective prep noun noun punctuation 
ו לפי התנועה התסיסית של החלקים המבוסמים , עוד הסכנה בהם יותר גדולה , כש החלקים הבלתי מבוסמים , השרידים הרבים של הברבריות , הולכים ב מצבם הטבעי הפרוע , ו הצד המתוקן ש ב רוח האדם סוכך עליהם ב אברת דמיונו , ל העטיף מעטה של ברק נוצץ על כל תועבה ו ש קץ . 
conj preposition noun noun shel-preposition noun participle punctuation adverb noun preposition adverb adjective punctuation temp noun wPrefix verb punctuation noun adjective shel-preposition noun punctuation verb prep noun adjective adjective punctuation conj noun adjective sub prep noun noun verb preposition prep noun noun punctuation prep noun noun shel-preposition properName adjective preposition quantifier noun conj sub noun punctuation 
זאת היא עבודת הקודש של עובדי ד' , עד קץ הימים , עד אשר רוח הטומאה כליל יחלוף , ו זיו האדם ו העולם יגלה ב תפארת עזו ב מלכות ש די . 
pronoun pronoun noun noun shel-preposition noun noun punctuation preposition noun noun punctuation preposition conjunction noun noun properName verb punctuation conj noun noun conj noun verb prep noun noun prep noun sub adverb punctuation 
התשובה היותר מקורית ו טובה הנובעת מ אור התורה ב עולם , היא השינון ב חלק דיני ממונות , ו כל המשפטים ש בין אדם לחבירו , הכלולים אצלנו ב לימוד חושן משפט , ב כל הבקיאות הגירסאית היותר בהירה , ו כל החריפות הישרה ו הרחבה היותר אפשרית . 
noun verb adjective conj adjective participle prep noun noun prep noun punctuation pronoun noun prep noun noun noun punctuation conj quantifier noun sub preposition noun adjective punctuation participle verb prep noun properName noun punctuation prep quantifier noun noun verb properName punctuation conj quantifier noun adjective conj adjective verb adjective punctuation 
היא מתקנת את כל מכשולי הלב ש ב חיים , ו מעמידה את הצדק האלהי על בסיסו הנאמן , ו נוטלת את מחץ הספק והנביכה מתוך הנשמה , על ידי מה ש מאירה היא ב אורה הבהיר את דרך החיים המעשיים . 
pronoun verb at-preposition quantifier noun noun sub prep noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective preposition noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun noun participle preposition noun punctuation preposition noun interrogative sub participle pronoun prep properName verb at-preposition noun noun adjective punctuation 
אמנם צריך תמיד להכשיר את הלב ו את המח על ידי יתר חלקי התורה , ו ביחוד על ידי השפעה מוסרית ו עיונית חזקה ו רחבה , ב טל האור של ההגיונות הפנימיות ש ב ההכרות האלהיות האציליות , כדי ש תהיה הנשמה מוכשרת ל התדבק יפה ב הצדק האלהי ש ב חלק המשפטי של תורת החיים , ו אז יבוא לה מקצוע זה כ שמן ב עצמותיה , ל רוממה ו ל שגבה . 
adverb modal adverb verb at-preposition noun conj at-preposition noun preposition noun noun noun noun punctuation conj adverb preposition noun noun adjective conj adjective adjective conj adjective punctuation prep noun noun shel-preposition adjective adjective sub prep noun noun adjective punctuation conjunction sub copula noun adjective prep noun adjective prep noun adjective sub prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj conjunction verb preposition noun pronoun prep noun prep noun punctuation prep properName conj prep noun punctuation 
אי אפשר כלל ש לא נסתכל ו נעיין ב עניני האלהות . 
wPrefix modal adverb sub negation verb conj verb prep noun adjective punctuation 
אין אנו צריכים להביט כלל איך העיון הזה פועל עלינו , או איזה תכלית יוצא ממנו . 
existential pronoun modal verb adverb adverb noun pronoun verb preposition punctuation conjunction quantifier noun noun preposition punctuation 
אין מחפשים תכלית ל מקור המגמות כולן . 
negation verb noun prep noun noun quantifier punctuation 
הנשמה מתיבשת ו מתדלדלת על ידי העזיבה של העיון האלהי , ו אחר כך , על ידי הרגל ארוך של מחשבות יבשות ו קלות ערך , אובדת היא את הכשרון ל העיון האלהי , ו נעשה לה קשה ו מוזר . 
noun verb conj verb preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj preposition pronoun punctuation preposition noun noun adjective shel-preposition noun adjective conj adjective noun punctuation verb pronoun at-preposition noun prep noun adjective punctuation conj verb preposition adverb conj adjective punctuation 
ו לפי אותה המדה היא טובעת ב מצולת היגונות , ו קלקול המדות , המעשים ו הדעות . 
conj preposition at-preposition noun pronoun verb prep noun noun punctuation conj noun noun punctuation noun conj noun punctuation 
לא כל האנשים אמנם מוכשרים הם ל העיון האלהי , אבל המוכשרים , הם הנם פרי הנשמה הכללית של האדם . 
negation quantifier noun adverb adjective pronoun prep noun adjective punctuation conjunction adjective punctuation pronoun participle noun noun adjective shel-preposition noun punctuation 
בהוציאם את כשרונם אל הפועל , נשמת האדם בכלל מ תעלה היא ו פורחת . 
verb at-preposition noun preposition noun punctuation noun noun adverb prep noun pronoun conj adjective punctuation 
בחשאי מיתקנים הם המעשים ו המדות , מ תישרים דרכי החיים , על ידי פעולתם השכלית של צדיקים חכמי לב , ש נוצרו ל היות תמיד מסתכלים כלפי מעלה , אותם יקרי הסגולה ש אין דבר ש ב עולם שילבבם , רק העונג של העיון האלהי , ב כל זהרו ו כל אגפיו . 
adverb noun pronoun noun conj noun punctuation prep noun noun noun punctuation preposition noun noun adjective shel-preposition noun noun noun punctuation sub verb prep noun adverb verb preposition noun punctuation at-preposition noun noun sub existential noun sub prep noun properName punctuation conjunction noun shel-preposition noun properName punctuation prep quantifier verb conj quantifier noun punctuation 
יש אשר מ רוממותו ישלח פארותיו , ו יאיר מ עדינת קדשו גם על שארי עיונים , ו אז יצא לאור המחזה של לימוד תורה לשמה . 
existential conjunction prep noun verb noun punctuation conj properName prep adjective noun conjunction preposition noun noun punctuation conj conjunction verb preposition noun shel-preposition noun noun preposition punctuation 
ו התורה כולה , ו כל החכמה , המחקר ו הדעת , מתעלה הוא ב אור תורה ש למעלה , ב תורה השמימית , ש חזות נועם ד' היא מהותה . 
conj noun quantifier punctuation conj quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation verb pronoun prep noun noun sub adverb punctuation prep noun adjective punctuation sub noun properName noun pronoun noun punctuation 
מסתכל לו בחיר יה זה ב כלים , ב כחות היצירה הפועלים ב ההויה , ל כל מ לא עמקה , גדלה , גבהה ו רומה , רואה ב כל את ההוד ו הטוב , מעלתו המוסרית הולכת ו מתגדלת , מ פני ש הוא שואב את חייו מ מקור הצדק ו היושר , חכמת לבבו מתרחבת , מ פני ש הוא יונק תמיד מ שדי תבונות הזיו האלהי . 
participle conjunction noun properName pronoun prep noun punctuation prep noun noun noun prep noun punctuation prep quantifier prep negation noun punctuation verb punctuation verb conj noun punctuation noun prep quantifier at-preposition noun conj noun punctuation noun adjective participle conj participle punctuation prep noun sub copula participle at-preposition noun prep noun noun conj noun punctuation adjective noun participle punctuation prep noun sub copula noun adverb prep noun noun noun noun punctuation 
כל מה ש יעיין יותר האדם ב מעשה ד' , כל מה ש יכוון יותר את לבו להכיר על ידם את השלמות האלהית , כל מה ש יקנה לו ידיעות יותר ברורות ב הליכות החיים של המוסר הטהור , ו השלמות של המעשים היותר טובים , כן יוסיף להופיע עליו האור האלהי , ו הסברות פנימיות מ עונג השלמות האלהית יחלו ל נבע ב כליות , ו ימלא מחו ו לבו אור ו נעם עליון , הממלא את כל הנשמה ו את כל הסביבה טהרה ו ענות צדק , אהבת הבריות , יושר ו משפט ו שמחת עולמים , המשותפת עם שפע חדות ד' מ מקומו . 
quantifier interrogative sub verb adverb noun prep noun noun punctuation quantifier interrogative sub verb adverb at-preposition noun verb preposition noun at-preposition noun adjective punctuation quantifier interrogative sub verb preposition noun adverb adjective prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun verb adjective punctuation conjunction verb verb preposition noun adjective punctuation conj noun adjective prep noun noun adjective verb prep noun prep noun punctuation conj verb noun conj noun noun conj verb adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun conj at-preposition quantifier noun noun conj noun noun punctuation noun noun punctuation noun conj noun conj noun noun punctuation adjective preposition noun noun noun prep noun punctuation 
הגילויים הנשמתיים של השלמות האלהית , כל מה ש הם מתעלים , יותר הם מזדככים , ו יותר הם מתרחקים מתכונת המבטא ו הדיבור . 
noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb punctuation adverb pronoun verb punctuation conj adverb pronoun verb noun noun conj noun punctuation 
לא יכילם כל הגיון לשון , ו כל ניב ש פתים , לא תעריכם כל מליצה , ו כל שירה תקצר מ לספר את זיו הדרם . 
negation adjective quantifier noun noun punctuation conj quantifier noun sub noun punctuation negation noun quantifier noun punctuation conj quantifier noun verb prep verb at-preposition properName noun punctuation 
אז יאלם האדם , ו ש פתיו תשקנה אשה ל אחותה , ו בקרב לב עמוק יגלה אור עז ו הדר , גבורה נשאה , ו רחמים עליונים על כל היקום , שפעת חסד ו אהבה , ו נדיבת לב ש אין ל שערה ב כל פועל של צדקה מעשית . 
conjunction verb noun punctuation conj sub noun verb noun prep noun punctuation conj preposition noun adjective verb noun adjective conj properName punctuation noun verb punctuation conj noun adjective preposition quantifier noun punctuation noun noun conj noun punctuation conj adjective noun sub existential prep noun prep quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation 
נועם נשמה זו תמתק את החיים הכלליים . 
properName noun pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation 
נוטלת היא את העוקץ המכאיב של המארה הנתונה ב חיים האנושיים , מפני חטא האדם ו סכלותו , מפני שפלות נפשו ו קדרותה . 
verb pronoun at-preposition noun participle shel-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation preposition noun noun conj noun punctuation conjunction noun noun conj noun punctuation 
המלה היוצאת מ לב מתנה זו ב עת עלייתה , בעת מושבה איתן ב גבהי מרומי החסד האלהי , היא גדולה ו עזיזה , היא פועלת ו מחלטת , ותגזר אומר ויקם לך ו על דרכיך נגה אור . 
noun participle prep noun noun pronoun prep noun noun punctuation noun punctuation properName prep noun noun noun adjective punctuation pronoun adjective conj properName punctuation pronoun verb conj verb punctuation properName verb properName verb conj preposition noun verb noun punctuation 
ו האור הולך הלוך ו גדל , ו ב עת יחל להתעלם , ימהר הצדיק אל הצדקה המעשית , אל התורה ו העבודה , אל הטוב ו החסד החמרי , עדי ישוב להגלות עליו הזיו העליון מ סתר עליון . 
conj noun verb verb conj verb punctuation conj prep noun verb verb punctuation verb noun preposition noun adjective punctuation preposition noun conj properName punctuation preposition noun conj noun properName punctuation noun noun verb preposition noun adjective prep noun adjective punctuation 
הננו חשים ב מלא נשמתנו את ההכרח של הטוב המוחלט , את האי אפשרות של אי הוייתו , ו את העריגה הבלתי פוסקת ב מעמקי לבבנו להתעלות אליו , להתקרב אל מרומיו , לחזות ב נועמו . 
copula verb prep adjective noun at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun noun shel-preposition noun verb punctuation conj at-preposition noun wPrefix participle prep noun noun verb preposition punctuation verb preposition noun punctuation verb prep noun punctuation 
הננו מרגישים ש הטוב השלם ב השלמת הוייתו , החפשי מ כל גדר , מ כל תנאי ו חק , מ כל תאר ו שינוי , מילואו הוא מילוי עולם . 
copula verb sub noun adjective prep noun verb punctuation participle prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj properName punctuation prep quantifier verb conj noun punctuation noun pronoun noun noun punctuation 
אין מקום ל מלוי שאיפתנו אל טוב זה , אלא ב הסתכלות האפשרית ב ניצוצי זיוו , אחרי אשר ירדו אלינו , וימלאונו עז ו חיים , נצח ו הוד . 
existential noun prep noun noun preposition adverb pronoun punctuation conjunction prep noun adjective prep noun noun punctuation preposition conjunction verb preposition punctuation properName adjective conj noun punctuation properName conj properName punctuation 
הננו אחר כל החזיון הזה נשארים צמאים אל התעלות הטוב . 
copula preposition quantifier noun pronoun verb adjective preposition noun noun punctuation 
אין אנו מקיפים את מלא היקף הטוב ב תומו , כי אם כש נחזה בו , לבד מילוי הטוב , גם כן התעלות הטוב , פריחה תמידית , תוספת עז ו עילוי בלי מצרים , ב לא עמידה . 
existential pronoun verb at-preposition adjective noun noun prep noun punctuation conjunction conjunction temp verb preposition punctuation adverb noun noun punctuation conjunction conjunction noun noun punctuation noun adjective punctuation noun adjective conj noun preposition properName punctuation prep negation noun punctuation 
מילוי הצמאון האידיאלי הזה , יורנו דעת ב מה להבחין בין אור האלהי , לאור העולם החי מ מקורו . 
noun noun adjective pronoun punctuation noun noun prep interrogative verb preposition noun properName punctuation preposition noun adjective prep noun punctuation 
האור האלהי מרוה אותנו את צמאוננו הנשגב אל הטוב המוחלט הקיים ב מרומיו , ו האור העולמי ההולך ו אור , ההולך ו מתעלה מ חיי מקורו , ידשננו מ הטוב של ההתעלות , של תגבורת הכח , של הוספת העילוי , ש הננו לו כל כך צמאים ו נכספים . 
noun adjective properName at-preposition at-preposition verb adjective preposition noun adjective adjective prep noun punctuation conj noun adjective participle conj noun punctuation participle conj verb prep noun noun punctuation verb prep noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun noun punctuation sub copula preposition quantifier pronoun adjective conj adjective punctuation 
לא נהיה לחוצים ל השביר את צמאון המדע ו הטוב כש הוא מקופל יחד , ו נושא את דעו על ההויה כולה , לדעת את סוד האצילות המוסרי שבה , ב מסקנא יבשה ש ההויה ו ההפסד היא המגמה האחרונה , מה ש אנו מוצאים את עצמנו מ זה נעלבים ו נדהמים , מלאי ש ממון מ פעולה הולכת ו סובבת , המדאיבה את נפשנו בהאנחה של אין כל חדש תחת השמש . 
negation copula adjective prep adjective at-preposition noun noun conj noun temp pronoun verb adverb punctuation conj verb at-preposition verb preposition noun quantifier punctuation verb at-preposition noun noun adjective verb punctuation prep noun noun sub noun conj noun pronoun noun adjective punctuation interrogative sub pronoun verb at-preposition pronoun prep pronoun verb conj verb punctuation noun sub noun prep noun verb conj verb punctuation participle at-preposition noun verb shel-preposition negation quantifier adjective preposition noun punctuation 
הננו מתנשאים מעל ל החזיון הפשוט ש החושים קולטים ב חיצוניותם מ ההויה . 
copula verb preposition prep noun adjective sub noun verb prep noun prep noun punctuation 
הננו צועדים ב צעדינו הרוחניים למעלה מן השמש , ו גוזרים אנו אין כל ישן , הכל פורח , הכל מתעלה , הכל מוסיף תמיד אור ו חיים . 
copula verb prep noun adjective adverb preposition noun punctuation conj verb pronoun negation quantifier verb punctuation quantifier adjective punctuation quantifier verb punctuation quantifier verb adverb noun conj noun punctuation 
אין הרוח האצילי נופל גם ב ראותו ש הדרך של ההתעלות היא דרך מסובבת , ש יש בה מעלות ו מורדות , הליכות קדימה ו נסיגות לאחור גדולות מאד , ש גם הנה , המורדות ו הנסיגות , מלאות הנן רוח של עליה ו קדמה . 
negation noun adjective verb conjunction prep noun sub noun shel-preposition noun copula noun adjective punctuation sub existential preposition noun conj noun punctuation noun properName conj noun adverb adjective adverb punctuation sub conjunction adverb punctuation noun conj noun punctuation adjective copula noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
ההכרה של ההתפתחות כש היא הולכת ו נגמרת , הולכת ו נקלטת יפה ב חיים המדעיים ו המוסריים , כש היא מ תבכרת , ו יוצאת מ ידי ב וסריותה עד ש איננה נאכלת פגה , היא מעלה את רוח האדם אל מ רומי האור האלהי , מ קלטת בקרבו את המגמה הפנימית של דעת אלהים , החפשית מ כל חק ו גבול , ש ב אוצר נשמתו של ישראל , ש נתגלתה על ידי ההופעה האלהית המיוחדת לו , בתור הפרח היותר עליון של הזרחת אור נשמת האדם בקרב העמים כולם . 
noun shel-preposition noun temp copula participle conj participle punctuation participle conj participle adverb prep noun adjective conj adjective punctuation temp copula prep noun punctuation conj participle prep noun prep noun preposition sub copula participle participle punctuation copula verb at-preposition noun noun negation prep noun noun noun punctuation prep noun verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation adjective prep quantifier noun conj noun punctuation sub prep noun noun shel-preposition properName punctuation sub verb preposition noun noun noun adjective conjunction punctuation preposition noun verb adjective shel-preposition noun properName noun noun preposition noun pronoun punctuation 
ההתפתחות התדירה תמלאנו שיקוף אידיאלי מוסרי על כל ההויה , ו תביאנו לידי מילוי אור אלהי מדעי ו הכרתי כ זה , המאחד את הוייתנו עם אור חי העולמים ב תכלית הטוהר ו המוסר , העז ו הגבורה , ב כל מילואם . 
noun adjective verb noun adjective adjective preposition quantifier noun punctuation conj noun preposition noun noun adjective adjective conj adjective prep pronoun punctuation participle at-preposition noun preposition noun adjective noun prep noun noun conj noun punctuation verb conj noun punctuation prep quantifier noun punctuation 
כבוד אלהים העטוף ב היצירה הרחבה ב כל גווניה העשירים ו השונים , מתודע אלינו ב זיוו האידיאלי , ההולך ו מתגדל , יתגדל ו יתקדש שמיה רבא . 
noun noun participle prep noun adjective prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation adjective preposition prep noun adjective punctuation participle conj verb punctuation verb conj verb noun adverb punctuation 
אהבת האדם את עצמו יכולה להשאר רק על המדרגה התחתונה שלה , ש תהיה טבעית ו נמוכה , ו מתוך קטנותה עלולה היא להתקלקל , ו לצאת חוץ ל שורה , להיות ל יסוד ל מעשים רעים ו תכונות רעות , ו כפי מ דתו הכשרונית של האדם , כן יכול הוא ב השחתתו ל היות מ סבב השחתה אל הכלל . 
noun noun at-preposition pronoun modal verb conjunction preposition noun adjective shel-preposition punctuation sub noun adjective conj adjective punctuation conj preposition noun adjective copula verb punctuation conj verb noun prep noun punctuation copula prep noun prep noun adjective conj noun adjective punctuation conj conjunction prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conjunction modal pronoun prep noun prep noun prep noun noun preposition noun punctuation 
ו אותה האהבה ב עצמה , יכולה להיות גם כן קדושה ו אידיאלית , כל מה ש האדם מזכך את עצמו , מרומם את דעתו ו שכלו , מכונן את תכונותיו ו מעשיו ל צד היותר נעלה ו ישר . 
conj at-preposition noun prep noun punctuation modal copula conjunction conjunction noun conj adjective punctuation quantifier interrogative sub noun verb at-preposition pronoun punctuation verb at-preposition noun conj noun punctuation verb at-preposition noun conj noun prep noun verb adjective conj adjective punctuation 
כש האדם מזכך את עצמו , ו הצד הטוב שבו הולך ו כובש לו את מהותו , נעשה מבטו על המציאות כולה הולך ו מאיר , הולך ו משמח , ו ההויה מוצאת חן ב עיניו , מתוך ש הוא מסתכל בה מ נקודתו העצמית . 
temp noun verb at-preposition pronoun punctuation conj noun adjective verb verb conj verb conjunction at-preposition noun punctuation verb noun preposition noun quantifier verb conj properName punctuation verb conj verb punctuation conj noun verb noun prep noun punctuation preposition sub pronoun verb preposition prep noun adjective punctuation 
ו באמת ההויה היא טובה מאד , כש האדם המסתכל בה , פועל ב קרבה ו חי עמה , הוא טוב . 
conj adverb noun pronoun adjective adverb punctuation temp noun participle preposition punctuation verb prep noun conj verb preposition punctuation pronoun adjective punctuation 
ו טובו של האדם בידו הוא כולו , או לפחות חלקים חשובים ממנו . 
conj noun shel-preposition noun preposition pronoun quantifier punctuation conjunction adverb noun adjective preposition punctuation 
ו אותם החלקים ש הם ב ידו להכניסם אל תחום הטוב , הנם יכולים ל שפר את כל הוייתו , עד ש גם חלקיו ש אין טובם ב ידו יוחלטו ל טוב , ש הם אותם החלקים ו הכחות ש הם יוצאים מ כלל הבחירה החפשית , אף על פי ש הנם קבועים ב אדם עצמו , באמת שייכים הם יותר ל כללות ההויה , ש היא כולה מתהפכת ל טוב , מתקשטת ב אורים נאים ו מלבבים , כש האדם מאיר בה ב נשמתו הטובה , ו ב כחותיו היפים המסודרים על פיה . 
conj at-preposition noun sub copula prep noun verb negation noun noun punctuation copula modal prep noun at-preposition quantifier verb punctuation preposition sub adverb noun sub negation noun prep noun verb prep adjective punctuation sub copula at-preposition noun conj noun sub copula participle prep properName noun adjective punctuation quantifier preposition adverb sub copula adjective prep properName pronoun punctuation adverb adjective copula adverb prep noun noun punctuation sub copula quantifier participle prep adjective punctuation participle prep participle adjective conj participle punctuation temp noun properName preposition prep noun noun punctuation conj prep adjective adjective adjective preposition noun punctuation 
הרעיון על דבר ההתפתחות של ההויה ו כל המצוי , הוא מוריד את רוח האדם ו מ עלהו . 
noun preposition noun noun shel-preposition noun conj quantifier participle punctuation pronoun verb at-preposition noun noun conj prep noun punctuation 
סם חיים ו סם מות ביחד שקועים בקרבו . 
properName properName conj noun noun adverb adjective preposition punctuation 
כש האדם מסתכל לאחור , ו רואה את השפלות ש ב מצבי העבר , ו הוא , כש הוא עומד ב מעמדו המוסרי , השכלי ו הפיסיולוגי , מאושר מול העבר , דעתו נעשית זחה עליו מצד אחד , ו גדרי המוסר מתרופפים אצלו . 
temp noun verb adverb punctuation conj verb at-preposition noun sub prep noun noun punctuation conj pronoun punctuation temp pronoun verb prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb preposition noun punctuation noun verb verb preposition preposition numeral punctuation conj noun noun verb preposition punctuation 
כמה מוסר ש ימצא בקרבו , יאמר , בעת אשר יתקפהו רוח רעה של איזו תאוה , ש הוא די ו הותר , ו רב מאד מ הנדרש ליצור ש כמותו , ש יסודו הוא בהמות ו פראות גסה . 
quantifier noun sub verb preposition punctuation verb punctuation noun verb properName verb noun shel-preposition interrogative verb punctuation sub pronoun adverb conj verb punctuation conj adjective adverb prep adjective verb sub preposition punctuation sub noun pronoun noun conj noun adjective punctuation 
לעומת זה , ההשקפה של ההתפתחות ב יחש ל העתיד , היא מרוממת ו מעלה את האדם ל גובה מוסרי כ זה ממש , ש ראוי להיות מצטייר ב לבבו על פי אותה ההסברה המתבארת לפניו מ הידיעה על דבר גדולתו של האדם בראשית הוייתו , על דבר מושב אלהים אשר ישב טרם אשר נטרד מגן עדן מקדם . 
preposition pronoun punctuation noun shel-preposition noun prep noun prep adjective punctuation pronoun verb conj verb at-preposition noun prep noun adjective prep pronoun adverb punctuation sub modal copula verb prep noun preposition noun at-preposition noun participle preposition prep noun preposition noun noun shel-preposition noun adverb verb punctuation preposition noun noun noun conjunction verb adverb verb noun noun properName verb punctuation 
כל מה ש מתעלה האדם ב דעה ו השכל , ב תלמוד תורה ו תכונות טובות , מעוף שכלו ו ציורו המוסרי הולך הוא קדמה אל העתיד , ו ממילא הולך הוא רעיון ההתפתחות ו פועל עליו לישר את דרכיו , ו לעודד את חושיו המוסריים , עד אשר יכנס ל היכלי הקדושה ו הטהרה , ב גבורה עליונה מלאה עז ד' . 
quantifier interrogative sub verb noun prep noun conj noun punctuation prep noun noun conj noun adjective punctuation noun noun conj noun adjective verb pronoun noun preposition noun punctuation conj adverb verb pronoun noun noun conj verb preposition verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective punctuation preposition conjunction verb prep noun noun conj noun punctuation prep noun adjective adjective noun noun punctuation 
ו ההשקפה של העבר תאזרהו אומץ של יראה , כי ישים אל לבו את השפלות הנוראה של העבר , ו יחוש ש ב שחתו את דרכיו יוכל ליפול ב אותה השפלות החשכה , תחת אשר על ידי תיקון דרכיו ו מעשיו הפרטיים ו החברתיים , הנה אורה גדולה , ההולכת ו מאירה ב התעלות של אין סוף , נכונה לפניו . 
conj noun shel-preposition noun verb noun shel-preposition noun punctuation conjunction verb preposition noun at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj verb sub prep noun at-preposition noun modal verb prep quantifier noun noun punctuation preposition conjunction preposition noun noun noun conj noun adjective conj adjective punctuation conjunction properName adjective punctuation participle conj verb prep noun shel-preposition existential noun punctuation verb preposition punctuation 
הזמן חידש לפרסם הכרות כ אלה , ש גרמו ב פרסומן ל הרס את ההכרות , אשר ב עצמן אינן שייכות ב יחש שלילי ל ההכרות המחודשות , אלא ש מצד ההרגל נצטברו יחד . 
noun verb verb noun prep pronoun punctuation sub verb prep noun prep noun at-preposition noun punctuation verb prep pronoun copula adjective prep noun adjective prep noun adjective punctuation conjunction sub preposition noun properName adverb punctuation 
האדם מ קשר את כל מחשבותיו זו ל זו , ו כ יון ש חלק מ הן משתנה , הולך השינוי על פי כל הככר המחשבי . 
noun prep noun at-preposition quantifier noun pronoun prep pronoun punctuation conj prep noun sub verb prep pronoun noun punctuation verb noun preposition noun quantifier noun adjective punctuation 
רק ב דעת ו חשבון יסייג לו האדם את הגבולים , להבחין עד היכן צריך להגיע יד השינוי של ההכרות החדשות ב צדק , ו היכן הוא המקום ש שם כלה כ חן . 
conjunction prep noun conj noun verb conjunction noun at-preposition participle punctuation verb preposition interrogative modal verb noun noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation conj interrogative pronoun noun sub adverb verb prep noun punctuation 
טבע השכל , ו הציור הרוחני בכלל , לחוש ב כולו את השינוי ש ב חלק מ חלקיו , הוא לו טבע של חיים , המביא ל ידי שכלול ו הוספת מעלה ב כל עת אשר יחודש דבר ב אחד החלקים ש בו . 
noun noun punctuation conj noun adjective adverb punctuation verb prep quantifier at-preposition noun sub prep noun prep noun punctuation pronoun conjunction noun shel-preposition noun punctuation participle prep noun noun conj noun noun prep quantifier noun conjunction verb noun prep numeral noun sub preposition punctuation 
שלשה הנם השינויים העיקריים , ש באו ב מהלך הציור האנושי ב זמן החדש , ש מ העקרים הללו הסתעפו ענפים רבים חדשים . 
noun participle noun adjective punctuation sub verb prep noun noun adjective prep noun adjective punctuation sub sub noun pronoun verb noun adjective adjective punctuation 
ו מבלי שימת לב להבין את המהות העקרי המונח ב עצמותם של אלה השינויים , למען דעת עד כמה הם צריכים להתפשט , לגרור אחריהם עוד שינויים ב דעות ו ב מעשים , גרמו השינויים ל טובה הללו גם כן מבוכה ו ערבוביה , אשר תשוב ל טובה ביחד עם התגברות ההכרה , אחרי ש יתפשט התלמוד הרוחני ב הגיונות הנפש ו אוצר הדעות כראוי לו . 
conj conjunction noun noun verb at-preposition noun verb noun prep noun shel-preposition pronoun noun punctuation preposition noun preposition quantifier pronoun modal verb punctuation verb preposition adverb noun prep noun conj prep noun punctuation verb noun prep adjective verb conjunction conjunction noun conj noun punctuation conjunction verb prep adjective adverb preposition noun noun punctuation preposition sub verb noun adjective prep noun noun conj noun noun adverb preposition punctuation 
ש ל שת השינויים העקריים הם , 
sub sub noun noun adjective pronoun punctuation 
האחד , השינוי ב מהלך המחשבה החברותית , 
verb punctuation noun prep noun noun adjective punctuation 
השני , ב מהלך המחשבה הקוסמולוגית , 
noun punctuation prep noun noun adjective punctuation 
השלישי , ב מהלך המחשבה ההתפתחותית . 
numeral punctuation prep noun noun adjective punctuation 
הבנת החברה האנושית , ו ב כלל החיים החברתיים , היה ענין סגור ו רז כמוס לפני ההמון הגדול ב דורות ש לפנינו , כמו כל הסודות של החכמה המעשית ו העיונית . 
noun noun adjective punctuation conj prep noun noun adjective punctuation copula noun adjective conj properName adjective preposition noun adjective prep noun sub preposition punctuation conjunction quantifier noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation 
כל עדה ו קהלה היתה סגורה ב תחומה , על כל יחיד לא פעלה בגלוי כי אם הסביבה הקרובה שלו , ו ב תומו חשב כן כל יחיד ו כל ציבור , ש העולם הגדול הוא רק סביבתו הרוחנית ו הגשמית . 
quantifier noun conj noun copula adjective prep noun punctuation preposition quantifier adjective negation verb adverb conjunction conjunction noun adjective shel-preposition punctuation conj prep noun verb adverb quantifier adjective conj quantifier noun punctuation sub noun adjective pronoun conjunction noun adjective conj adjective punctuation 
בני ישראל , ככל האדם , גם הם היו סגורים ב תחומם , ו עוד ב מדה יותר גדולה , מפני שתי סבות חזקות , מפני הרדיפות הרבות אשר פגשו תמיד מ העולם האנושי הגדול , עד מקום ש עיניהם היו יכולות לשלוט , ו מפני השינוי העקרי ש ב הליכות החיים הרוחניים ו המעשיים ש בינינו ו בין ההמון הרב של כל העמים תחת כל השמים מאז ו מעולם . 
properName properName punctuation conjunction noun punctuation conjunction pronoun copula adjective prep noun punctuation conj adverb prep noun adverb adjective punctuation conjunction numeral noun adjective punctuation conjunction noun adjective conjunction verb adverb prep noun adjective adjective punctuation preposition noun sub noun copula noun verb punctuation conj preposition noun adjective sub prep noun noun adjective conj adjective sub preposition conj preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun preposition quantifier noun adverb conj adverb punctuation 
יחידי הסגולה , בעלי הדעה הגדולה , ידעו מעולם את סוד האחדות הרוחנית , ידעו ש רוח האדם רוח כללי הוא . 
adjective noun punctuation noun noun adjective punctuation verb adverb at-preposition noun noun adjective punctuation verb sub noun noun noun adjective pronoun punctuation 
עד כמה ש ההבדלות הרבות , הרוחניות ו החומריות , עושות את שלהן , להבדיל בין איש ל איש , ו בין קיבוץ חברתי אחד ל משנהו , עוד יותר מ כל ההבדלות גדולה היא האחדות העצמית ש ביניהם , ו המחשבות פועלות ו נפעלות מבלי הרף , ו סדרי החיים הולכים ו מש תוים . 
preposition quantifier sub noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb at-preposition shel-preposition punctuation verb preposition noun prep noun punctuation conj preposition noun adjective verb prep noun punctuation adverb adverb prep quantifier noun adjective pronoun noun adjective sub preposition punctuation conj noun verb conj participle conjunction noun punctuation conj noun noun verb conj temp noun punctuation 
מגמת ההשתוות היא ודאי לקלוט תמיד את היותר טוב , היותר בריא ו יותר עדין ש ב כל קיבוץ , ו ל נטע אותו על אדמת הכלל כולו . 
noun noun copula adverb verb adverb at-preposition verb adverb punctuation verb adjective conj adverb adjective sub prep quantifier noun punctuation conj prep noun at-preposition preposition noun noun quantifier punctuation 
אבל ההמון לא הציץ מעולם למעלה מ חוגו , חשב ש אין כאן שום יחש , שום כח פועל ו מתפעל מ סביבה זרה , ו קל ו חומר עוד רחוקה , על חוגו שלו הקרוב אליו , ו ב ספירת המחשבה המצומצמת הזאת , נתרשמה הצורה הטפוסית של עולמו הרוחני היותר פנימי . 
conjunction noun negation verb adverb adverb prep noun punctuation verb sub existential adverb quantifier noun punctuation quantifier noun noun conj verb prep noun adjective punctuation conj adjective conj noun adverb adjective punctuation preposition noun shel-preposition adjective preposition punctuation conj prep noun noun adjective pronoun punctuation verb noun noun shel-preposition noun adjective verb adjective punctuation 
על פי התכונה הזאת נצטיירה אהבתו האידיאלית ל כל קודש , ו יחושו ל עמו המיוחד ו כל המתיחש לו , תקותיו ל עתיד , חזון רוחו על העולמות החבויים ש למעלה מ החושים , השקפתו על החיים ו המות , על החופש ו על השעבוד , על העמידה ב רשות עצמו ו על המשמעת , הכל היה נארג ב האריגה המצומצמת הזאת , של הציור של הסביבה הבודדת , ש היא הינה הסך הכל של ההויה . 
preposition noun noun pronoun verb noun adjective prep quantifier noun punctuation conj verb prep noun adjective conj quantifier verb conjunction punctuation participle prep noun punctuation noun noun preposition noun adjective sub adverb prep noun punctuation noun preposition noun conj noun punctuation preposition noun conj preposition noun punctuation preposition noun prep noun pronoun conj preposition noun punctuation quantifier copula verb prep noun adjective pronoun punctuation shel-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun adverb noun quantifier shel-preposition noun punctuation 
הזמנים שינו את ההשקפה הזאת ב תכלית השינוי , לא רק ב ציורם של החוגים המשכילים , כי אם ב חוג ההמון כולו , מ קטניו ו עד גדוליו . 
noun verb at-preposition noun pronoun prep noun noun punctuation negation conjunction prep noun shel-preposition noun adjective punctuation conjunction conjunction prep noun noun quantifier punctuation prep participle conj preposition properName punctuation 
ההכרה החברתית נסבה ונתרחבה . 
noun adjective adverb properName punctuation 
כל יחיד מרגיש ש הנהו לא בודד , ו לא סגור ב תחום מיוחד לגמרי , ש הוא פועל ו מתפעל מ המון חוגים רבים ו רחבים , מ סביבות שונות ו גם זרות , ו אין ליאש כל רוח לומר ש אין לו להתחשב עמו מאומה , גם אם יהיה רחוק ש ב רחוקים . 
quantifier adjective verb sub adverb negation adjective punctuation conj negation adjective prep noun adjective adverb punctuation sub pronoun verb conj verb prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation prep noun adjective conj conjunction adjective punctuation conj negation verb quantifier noun verb sub existential preposition verb preposition noun punctuation conjunction conjunction copula adjective sub prep adjective punctuation 
אבל כאן החשבון נתגדל , הערבוביה נתרבתה , ו הצורך ללמד איך מסדרים מערכה רבת גוונים ב תחום הצר של המחשבה ההמונית הרגילה , ו איך משאירים את כל הטוב ש ב עולם הרוחני ב עינו , ב אין מגרעת , אחרי כל מהפכה ש השפעה זרה מחוללת , ו איך שואבים מן הכל רק את הטוב ו האמת , את הישר ו ההגון , צורך זה נתגדל עד מאד . 
conjunction adverb noun verb punctuation noun verb punctuation conj noun verb adverb verb noun noun noun prep noun adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation conj adverb verb at-preposition quantifier noun sub prep noun adjective prep noun punctuation prep negation noun punctuation preposition quantifier noun sub noun adjective verb punctuation conj adverb verb preposition quantifier conjunction at-preposition noun conj noun punctuation at-preposition noun conj adjective punctuation noun pronoun verb preposition adverb punctuation 
ו אי אפשר להספיקו כי אם על ידי השפעה מרובה של הסברת רעיונות רוחניים פנימיים ו טובים , ש אי אפשר להוציא את הדבר אל הפועל כי אם על ידי העמדת המון משפיעים רוחניים טובים ו הגונים , המלאים דעה ו רגש טוב ו נעלה עד כדי להשפיע גם כן כלפי חוץ ב אופן היותר רצוי . 
conj wPrefix modal verb conjunction conjunction preposition noun noun adjective shel-preposition noun noun adjective adjective conj adjective punctuation sub wPrefix modal verb at-preposition noun preposition properName conjunction conjunction preposition noun noun noun verb adjective adjective conj adjective punctuation participle noun conj noun adjective conj adjective preposition conjunction verb conjunction conjunction preposition noun prep noun verb modal punctuation 
המחשבה הקוסמולוגית גם היא גרמה לפעול שינוי גדול ב מהלך החיים הרוחניים . 
noun adjective conjunction pronoun verb verb noun adjective prep noun noun adjective punctuation 
הרעיונות אשר נספגו מ הציור הקטנטן של העולם הכללי על פי התכונה הישנה , ב מצב של ש קיטה ו קטנות , הולמים הנם ל אותה הקטנות של צמצום הסביבה . 
noun conjunction verb prep noun adjective shel-preposition noun adjective preposition noun noun adjective punctuation prep noun shel-preposition sub noun conj adjective punctuation adjective participle prep quantifier noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו הרוח החדש הכללי , ש בא ל רגלי ההרחבה המדעית של ציור החוש כלפי ההויה המוחשית , מוכרח הוא לחדש , בהתרחבו בין המונים רבים , צורה חדשה על העולם הרוחני ו כל קשר מחשבותיו , ש צריך לימוד מרובה איך לכונן הכל מחדש ב תכלית התיקון , עם ההשארה היותר מוצלחת של כל הטוב היסודי ש ב ישן . 
conj noun adjective adjective punctuation sub verb prep noun noun adjective shel-preposition noun noun preposition noun adjective punctuation modal pronoun verb punctuation verb preposition noun adjective punctuation noun adjective preposition noun adjective conj quantifier noun noun punctuation sub modal noun adjective adverb verb quantifier adverb prep noun noun punctuation preposition noun verb adjective shel-preposition quantifier noun adjective sub prep adjective punctuation 
ו איך יעשה דבר זה , אם לא על פי לימוד קבוע ב מעמקי הרוח , ש יחולל המון גדול של הסברות , ש יעמידו את התוכן הרוחני כולו על מעמדו המאיר , ש עוד יוסיף נהרה על ידי הטוב ש יקובץ מ ההרחבה של כל ההכרות החדשות , אחרי אשר יתאימו אל כל הטוב האצור ב כל הישן , לפי צורתו הטהורה . 
conj adverb verb noun pronoun punctuation conjunction negation preposition noun noun adjective prep noun noun punctuation sub verb noun adjective shel-preposition noun punctuation sub verb at-preposition noun adjective quantifier preposition noun participle punctuation sub adverb verb noun preposition noun noun sub verb prep noun shel-preposition quantifier noun adjective punctuation preposition conjunction verb preposition quantifier noun adjective prep quantifier adjective punctuation preposition noun adjective punctuation 
מהלך המחשבה של ההתפתחות , ש נתפרסמה ב כל השדרות ל רגלי למודי הטבע החדשים , עשתה מהפכה רבה ב חוג המחשבות הרגילות . 
noun noun shel-preposition noun punctuation sub verb prep quantifier noun prep noun participle noun adjective punctuation verb noun adjective prep noun noun adjective punctuation 
לא אצל יחידי הסגולה בעלי הדעה ו ההגיון , ש מעולם הסתכלו ב סדרי השתלשלות דרגאיים אפילו ב ההויה הרוחנית המוסקרת ב סקירה היותר נסתרה , ש אין הדבר זר אצלם להבין במדת ההשואה גם כן ב אופן זה בדבר ההתפתחות החומרית של העולם המוחשי , ש ראוי הדבר ש תהיה התגלותו מתאמת ל ההשתלשלות הרוחנית של ההויה , ש אינה מחסרת דרגה אחת ב דילוג ו ריקניות . 
negation preposition adjective noun noun noun conj noun punctuation sub adverb verb prep noun noun participle conjunction prep properName adjective participle prep noun verb verb punctuation sub existential noun adjective preposition verb preposition noun conjunction conjunction prep noun pronoun preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub modal noun sub copula noun verb prep noun adjective shel-preposition noun punctuation sub copula verb noun numeral prep noun conj adjective punctuation 
אבל ההמון לא הסכין להבין את ההתפתחות ב רעיון שלם ו מקיף , ו לא יכול לקשור על פיו את עולמו הרוחני . 
conjunction noun negation verb verb at-preposition noun prep noun adjective conj adjective punctuation conj negation modal verb preposition noun at-preposition noun adjective punctuation 
לא הכבדות ש יש עם התאמה של פסוקי תורה , או מאמרים מסורתיים אחרים , ל רעיון ההתפתחות , מכביד הוא את העמדת המחשבה ההמונית על מכונה . 
negation noun sub existential preposition noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction noun adjective adjective punctuation prep noun noun punctuation verb pronoun at-preposition noun noun adjective preposition noun punctuation 
מלאכה זו נוחה היא מאד . 
noun pronoun adjective pronoun adverb punctuation 
הכל יודעים ש המשל , החידה ו הרמז , שולטים ב ענינים הללו , ש הם כבשונו של עולם , ב כל מקום , ו גם אוזן ההמון רגילה להיות נשמעת ל גזרה קצרה , ש מקרא זה או מאמר זה הוא בכלל סתרי תורה , ש הוא נעלה מ פשטו , ו דעתו מתישבת , ו היא מתאמת ב זה אל סקירת בעל המחשבה , המשער את סוד השירה העליונה ש יש ב הרצאת חידות מני קדם . 
quantifier verb sub noun punctuation noun conj noun punctuation verb prep noun verb punctuation sub pronoun noun shel-preposition noun punctuation prep quantifier noun punctuation conj conjunction noun noun adjective copula verb prep noun adjective punctuation sub noun pronoun conjunction noun pronoun pronoun adverb noun noun punctuation sub pronoun adjective prep noun punctuation conj noun verb punctuation conj pronoun verb prep pronoun preposition noun noun noun punctuation participle at-preposition noun noun adjective sub existential prep noun noun properName verb punctuation 
אבל איך להתאים את כל הקשר הרוחני של כל הרצאת מחשבותיו , שנתאגדו יחד על פי הסדר של פתאומיות ו דליגה , ש היא מצלת את המחשבה מ לשוטט ב מה ש הוא רחוק מ חוגה , בהפגשם עתה עם החטיבה החדשה של ההתפתחות , ההולכת ו מתפרסמת ו כובשת מקום ב לבבות , ל זה צריך הזרחת אורה מרובה , ש תהיה הולכת ו חודרת את כל השדרות , עד אשר יופיע ב סדריו הנוחים גם ב חוג היותר פשוט ו המוני . 
conjunction adverb verb at-preposition quantifier noun adjective shel-preposition quantifier noun noun punctuation verb adverb preposition noun noun shel-preposition noun conj properName punctuation sub pronoun participle at-preposition noun prep verb prep interrogative sub pronoun adjective prep noun punctuation verb adverb preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation participle conj verb conj verb noun prep noun punctuation prep pronoun adjective verb properName adjective punctuation sub copula verb conj verb at-preposition quantifier noun punctuation preposition conjunction verb prep noun adjective conjunction prep noun verb adjective conj adjective punctuation 
על כן הזמן מכריח ל הפצת הדעה , הדעה היותר רוממה , יותר רחבה ו אידיאלית . 
preposition noun noun verb prep noun noun punctuation noun verb properName punctuation adverb adjective conj adjective punctuation 
אי אפשר ל צורה הגסה של האמונה , אחרי אשר ירדה ירידה אחר ירידה , ונתלבשה ב לבושי שקים עבים מאד , להחזיק מעמד . 
wPrefix modal prep noun adjective shel-preposition noun punctuation preposition conjunction verb noun preposition noun punctuation verb prep noun noun adjective adverb punctuation verb noun punctuation 
ו מי זה ילביש את האמונה הטהורה את המחלצות הראויות לה , מי ישים על ראשה את אותו הצניף הטהור ההולם לפי הוד מלכותה , אם לא גדולי הכשרון , חכמי לב , קדושי רגש ו טהורי נפש , השתולים ב חצרות ד' , תלמידי חכמים המסורים ל הגיון התורה ו עמלה . 
conj interrogative pronoun verb at-preposition noun adjective at-preposition noun adjective preposition punctuation interrogative verb preposition noun at-preposition quantifier noun adjective adjective preposition noun noun punctuation conjunction negation adjective noun punctuation noun noun punctuation noun noun conj adjective noun punctuation participle prep noun noun punctuation noun noun adjective prep noun noun conj noun punctuation 
ההתקשרות ל איזה תוכן , היא מפלסת נתיב ל החיים . 
noun prep quantifier noun punctuation pronoun verb noun prep noun punctuation 
אם התוכן הוא נעלה ו נשגב , כפי מ דתו יהיו נתיבות החיים גם כן נעלים ו נשגבים , ו אם התוכן הוא נמוך ו שפל ערך , יהיו ל פיהו גם כן נתיבות החיים נמוכים ו שפלי ערך . 
conjunction noun pronoun adjective conj adjective punctuation conjunction prep noun copula noun noun conjunction conjunction noun conj adjective punctuation conj conjunction noun pronoun adjective conj noun noun punctuation copula prep noun conjunction conjunction noun noun adjective conj adjective noun punctuation 
אבל נתיבות יהיו ל החיים ב כל מקום ש יש קשר קבוע ל איזה תוכן . 
conjunction properName copula prep noun prep quantifier noun sub existential noun adjective prep quantifier noun punctuation 
האנשים הפשוטים ו הטבעיים , קשורים הם יפה ל עצמיותם החמרית , ו ב זה יש כבר ל חייהם נתיב סלול על פי דרכם . 
noun adjective conj adjective punctuation adjective pronoun adverb prep noun adjective punctuation conj prep pronoun existential adverb prep noun noun adjective preposition noun noun punctuation 
היוצאים מ גבולה של השדרה היותר נמוכה , כבר יש להם תוכן אצילי מצד חיי המשפחה שלהם , אבל גם קשר זה הוא גם כן טבעי ו חמרי , ו יש בו הרבה מ גסות החיים . 
noun prep noun shel-preposition noun verb adjective punctuation adverb existential preposition noun adjective preposition noun noun shel-preposition punctuation conjunction conjunction noun pronoun pronoun conjunction noun adjective conj noun punctuation conj existential preposition adverb prep noun noun punctuation 
גדולי המדע ו המוסר , הנפשות אשר נזדככו הרבה ונתעלו מ מעל ל השאיפות ההמוניות , מוכרח הדבר ש קישורם הרוחני ל מגמתם העליונה ב חייהם יהיה קבוע , כדי ש יהיה ל חייהם נתיב סלול . 
adjective noun conj noun punctuation noun conjunction verb adverb participle prep noun prep noun adjective punctuation verb noun sub noun adjective prep noun adjective prep noun copula adjective punctuation conjunction sub copula prep noun noun adjective punctuation 
אצלם הקישורים הטבעיים אינם כ פי כל המדה של האומץ הנהוגה ב ההמון הגדול , ו אם פעם ישכחו את מעלתם העליונה , ו ירצו להשתוות עם ההמון הרגיל , יהיו הרבה ירודים ממנו . 
preposition noun adjective copula prep noun quantifier noun shel-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation conj conjunction adverb verb at-preposition noun adjective punctuation conj verb verb preposition noun adjective punctuation copula adverb adjective preposition punctuation 
אותם הקישורים הטבעיים , שדים כדי ל תן מסלול קבוע ל חיי ההמונים , אינם מספיקים כלל לפלס נתיב ל נשמתם הגדולה ו רבת הכחות של אנשי המעלה ו גדולי המחשבה ו הרגש . 
at-preposition noun adjective punctuation noun conjunction prep noun noun adjective prep noun noun punctuation copula verb adverb verb noun prep noun adjective conj noun noun shel-preposition noun noun conj adjective noun conj noun punctuation 
רק כש הם עומדים ב מעלתם הנעלה , כבר נתיב חייהם סלול ו כבוש , ב מערכה יותר מעולה מ הנתיבות ההמוניות . 
conjunction temp pronoun verb prep noun adjective punctuation adverb noun noun adjective conj adjective punctuation prep noun adverb adjective prep noun adjective punctuation 
אבל כש הם יורדים מ רמת הפסגה אשר להם , יכולים להיות אובדי דרך ו אומללים ב חיים יותר מ כל אומלל ש ב המון , מה דגים שבים כ יון ש הם יוצאים ל יבשה מיד מתים , כך תלמיד חכם כ יון ש פירש מן התורה מיד מת . 
conjunction temp pronoun verb prep noun noun verb preposition punctuation modal copula participle noun conj adjective prep noun adverb prep quantifier adjective sub prep noun punctuation interrogative noun verb prep noun sub pronoun verb prep noun adverb adjective punctuation adverb noun adjective prep noun sub verb preposition noun adverb verb punctuation 
אצילי הרוח , מוכרחים הם ל היות קבועים ו קשורים ב בית חייהם , המלא אור ו חיים עליונים , האומר ל אביו ו ל אמו לא ראיתיו , ו את אחיו לא הכיר , ו את בניו לא ידע , כי שמרו אמרתך ו בריתך ינצרו . 
noun noun punctuation verb pronoun prep noun adjective conj adjective prep noun noun punctuation adjective noun conj noun adjective punctuation noun prep noun conj prep noun negation adverb punctuation conj at-preposition noun negation verb punctuation conj at-preposition properName negation verb punctuation conjunction verb noun conj noun verb punctuation 
על פי רוב , התכונה החיצונית ו הפנימית של העולם סותרים זה את זה ב השקפותיהן . 
preposition noun noun punctuation noun adjective conj adjective shel-preposition noun verb pronoun at-preposition pronoun prep noun punctuation 
הסתירה כמובן איננה תמידית ו בלתי פשרית ב טבעה , אדרבה , היא טבועה בעצם כדי לעורר התחברות יותר כבירה , ש רק אז יכולים הם החיים הפנימיים ו החיצוניים להתאגד יחד . 
noun adverb copula adjective conj wPrefix noun prep noun punctuation adverb punctuation pronoun adjective adverb conjunction verb noun adverb adjective punctuation sub conjunction conjunction modal pronoun noun adjective conj adjective verb adverb punctuation 
המוטבעים ב תכונה של שיקוע ב ענינים החיצוניים של העולם , אינם יכולים להשתקע ב תכונה הפנימית , ו הם מוצאים ב נפשם על זה ניגוד עצום . 
participle prep noun shel-preposition noun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation copula modal verb prep noun adjective punctuation conj pronoun verb prep noun preposition pronoun noun adjective punctuation 
ל הפך , המוטבעים להיות עסוקים ב תכונה הפנימית , אי אפשר להם ל היות מש תוים לגמרי עם התכונה החיצונית של העולם , ו כאשר הם מתאמצים לתפוס את שתי התכונות יחד , אז הם מתחילים להרגיש את המכאוב של הפירוד ש ביניהם . 
prep noun punctuation participle copula adjective prep noun adjective punctuation wPrefix modal preposition prep noun temp noun adverb preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj conjunction pronoun verb verb at-preposition numeral noun adverb punctuation conjunction pronoun verb verb at-preposition noun shel-preposition noun sub preposition punctuation 
הידיעה הברורה מחוללת את הרצון , כש היא עומדת על הבסיס הטוב . 
noun adjective verb at-preposition noun punctuation temp pronoun verb preposition noun adjective punctuation 
חמדת הטוב , כל ש היא מתבררת יותר , כך היא מתחזקת . 
noun noun punctuation quantifier sub pronoun verb adverb punctuation pronoun pronoun verb punctuation 
כל מה ש מתברר יותר ש הטוב הוא טוב באמת , כן הרצון מתגבר . 
quantifier interrogative sub verb adverb sub noun pronoun adjective adverb punctuation conjunction noun verb punctuation 
גבורת הרצון מחוללת את היכולת . 
noun noun verb at-preposition noun punctuation 
למדנו מ זה , ש הידיעה הרצון ו היכולת הנם תמיד אחוזים יחד , ו ב מקום ש נמצא מדע ל אין גבול , ש מה הרצון הוא בלתי גבולי , ו היכולת בלי גבול גם היא . 
verb prep pronoun punctuation sub noun noun conj noun participle adverb noun adverb punctuation conj prep noun sub verb noun prep negation noun punctuation sub interrogative noun pronoun wPrefix adjective punctuation conj noun preposition noun conjunction pronoun punctuation 
כל חטא ב נפש האדם נובע מ פגם ב יכולת . 
quantifier noun prep noun noun verb prep noun prep noun punctuation 
נחלשה הנפש , ו אינה יכולה לעמוד נגד נטיית הרע שבה . 
verb noun punctuation conj copula modal verb preposition noun noun verb punctuation 
חסרון יכולת זה , ב צאתו אל הפועל , מחליש הוא את כח הרצון של הטוב , ו חלישות הרצון מחוללת חלישות הידיעה , ו הכרת הטוב מתטשטשת . 
noun noun pronoun punctuation prep noun preposition noun punctuation verb pronoun at-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation conj noun noun verb noun noun punctuation conj noun noun participle punctuation 
התשובה באה אחר בינה , כש מגבירים את הכרת הטוב , הבאה ב שלמותה גם עם הכרת הרע . 
noun verb preposition properName punctuation temp participle at-preposition noun noun punctuation adjective prep noun conjunction preposition noun noun punctuation 
הרע מבחין את הטוב . 
noun verb at-preposition noun punctuation 
כש עומק הרע נעשה ידוע ב רעתו , מבהיק יותר עומק הטוב ב טובו . 
temp noun noun verb adjective prep noun punctuation adjective adverb noun noun prep noun punctuation 
ו כל מה ש ידיעת הטוב מתבררת , ו הפגם ש גרם החטא להחשיך את הידיעה הולך לו , על ידי השבת הרצון ו נטיית הנפש אל הטוב , מתעוררת על ידי ההכרה גם כן הנטיה לבסס את רצון הטוב , ו להציל גם אותו מ פגמו של החטא . 
conj quantifier interrogative sub noun noun verb punctuation conj noun sub verb noun verb at-preposition noun verb preposition punctuation preposition noun noun noun conj noun noun preposition noun punctuation verb preposition noun noun conjunction conjunction noun verb at-preposition noun noun punctuation conj verb conjunction at-preposition prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו הנפש אשר נחלשה מקבלת את טובה ב זה , להעמיד את נפילתה , ו לתקן את היכולת שלה , ש תהיה ב מילואה בתור יכולת ל טוב . 
conj noun conjunction verb verb at-preposition noun prep pronoun punctuation verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun shel-preposition punctuation sub copula prep noun preposition noun prep noun punctuation 
ו הבחירה נעשית על ידי זה חפשית , ו שיקול הטוב נשקל הוא באין מפריע , ו פועל ממילא כח המושך הרוחני ש יש ב כל נפש אל הטוב , להגביר את הכרעת הטוב , ו להעמיד את סדרי החיים של היחיד ו הציבור כולם על המרכז של הטוב הגמור , שמלתו האחרונה היא אור ד' . 
conj noun verb preposition noun pronoun adverb punctuation conj noun noun verb pronoun adverb verb punctuation conj verb adverb noun adjective adjective sub existential prep quantifier noun preposition noun punctuation verb at-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition noun noun shel-preposition adjective conj noun quantifier preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation noun adjective copula noun noun punctuation 
המוסר הוא אחד מ חזיונות ההויה , ו הוא טבוע גם כן ב כללות ההויה , לפי אותו הערך ש ההויה הכללית צריכה אליו . 
noun pronoun verb prep noun noun punctuation conj pronoun adjective conjunction conjunction prep noun noun punctuation preposition quantifier noun sub noun adjective noun preposition punctuation 
ו ב זה יש יחש גדול בין רוח האדם , המתעלה ב תכונת מוסריותו , עם ההויה כולה . 
conj prep pronoun existential noun adjective preposition noun noun punctuation participle prep noun noun punctuation preposition noun quantifier punctuation 
ו הקיבוץ החברותי , ש הוא כבר חלק רשום ביותר מ גילויי ההויה לגבי גילוי ההויה הנמצא ב יחידים , לפי ערך גדלותו כך ניכרת החטיבה המוסרית בקרבו . 
conj noun adjective punctuation sub pronoun adverb noun adjective adverb prep noun noun preposition noun noun participle prep adjective punctuation preposition noun noun adverb verb noun adjective preposition punctuation 
ו לפי אותה ההכרעה המוסרית ש ב קיבוץ ב תכונה נפשית ש בו , כך יחושו אל העולם הגדול , מצד האופי המוסרי ש ב כללו , הולך הוא ו גדול . 
conj preposition at-preposition noun adjective sub prep noun prep noun adjective sub preposition punctuation adverb verb preposition noun adjective punctuation preposition noun adjective sub prep noun punctuation verb pronoun conj adjective punctuation 
מקור מוסריות ההויה הוא ההדרכה האלהית , ש הדריכה את ההויה ו מדריכתה ל כלל גילוי . 
noun noun noun pronoun noun adjective punctuation sub verb at-preposition noun conj noun prep noun noun punctuation 
הנפשות המלאות איתניות של הכרה , לחדור אל האור המוסרי ו להכירו בתור נשמת ההויה היותר זורחת ו חביבה , גם תחת המון הכיסויים של המלחמות ו הצביון השערורי ש מתגלה לפי השטחיות של ההשקפה עליה , הנן עולות ב מעלות היותר רוממות ב מציאות , ו חשיבותן ב ההויה הכללית אדירה היא ל אין חקר . 
noun adjective adjective shel-preposition noun punctuation verb preposition noun adjective conj verb preposition noun noun verb adjective conj adjective punctuation conjunction preposition noun noun shel-preposition noun conj noun noun sub verb preposition noun shel-preposition noun preposition punctuation copula verb prep noun verb noun prep noun punctuation conj noun prep properName adjective adjective copula prep negation verb punctuation 
הן הנה הנפשות אשר קרבת אלהים ל הן טוב , בעליהן מלאים הם עז ו גבורה אלהית לפעול ישועות ל אדם רב , ו הם מאירים ל בני אדם את אור הצדק העליון , ו אבוקת היושר המאיר ב אורה הגדול . 
conjunction conjunction noun conjunction noun noun prep pronoun adverb punctuation noun noun pronoun noun conj noun adjective verb noun prep noun adjective punctuation conj pronoun verb prep noun noun at-preposition noun noun adjective punctuation conj noun noun participle prep noun adjective punctuation 
הם מטביעים את חותם דרישת האמת ו חפץ החיים ב כל טהרתם ו עזוזם יחד על הכלל כולו . 
pronoun verb at-preposition noun noun noun conj noun noun prep quantifier noun conj noun adverb preposition noun quantifier punctuation 
ב חקי ההויה הרוחניים , ו בעשרם הגדול , מתפשטת היא התכנית המוסרית ב מלא שליטתה . 
prep noun noun adjective punctuation conj verb adjective punctuation verb pronoun noun adjective prep adjective noun punctuation 
אבל גם ב חקים החמריים אין ניצוצה כבה . 
conjunction conjunction prep noun adjective negation noun verb punctuation 
אורה הבהיר של התכונה הנובעת מ צדק העולמים היא מעורבת ב תוכיותם , עד ש כולם הנם מוכשרים להיות משפיעים , ו מקבלים השפעה , מ מקור האור של המוסר המזוקק , ב זיקוקו האלהי הטהור . 
properName verb shel-preposition noun adjective prep noun noun pronoun adjective prep noun punctuation preposition sub pronoun copula adjective copula verb punctuation conj verb noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun participle punctuation prep noun adjective adjective punctuation 
ו מתוך ש האורה האלהית המלובשת ב המגמה המוסרית הגדולה ו הכללית של כלל ההויה , היא מפלשת את דרכה גם ב כל כחות הטבע , הנראים כ עושים את עבודתם כ גלמים מתים ב לא הבנה ו מטרה , ו הם נכונים להשתמש בהם ל כל רשעה ו ל כל הירוסים מוסריים ש ב עולם , כמו ל כל מוסר ו טוהר של טוב , ו הניצוץ האלהי שולט על הכל ב עזו , ו מדריך גם את החושך ו הרשעה ל טהרתה של המגמה הנצחית האידיאלית האלהית , המלאה צדק ו מישרים , ש היא מכוננת את העז ו הגבורה , ו מ אזרת כח את תוכן החיים ו ההויה – על כן מלכותו ב כל משלה , ו עצת ד' היא תקום . 
conj preposition sub noun noun adjective prep noun adjective noun conj adjective shel-preposition adverb noun punctuation copula participle at-preposition verb adverb prep quantifier noun noun punctuation participle prep participle at-preposition noun prep noun adjective prep negation noun conj noun punctuation conj copula adjective verb preposition prep quantifier adjective conj prep quantifier adjective adjective sub prep noun punctuation preposition prep quantifier noun conj properName shel-preposition adverb punctuation conj noun noun adjective preposition quantifier prep noun punctuation conj noun adverb at-preposition noun conj adjective prep noun shel-preposition noun adjective adjective noun punctuation adjective properName conj participle punctuation sub copula participle at-preposition noun conj noun punctuation conj prep noun noun at-preposition verb noun conj noun punctuation preposition adverb noun prep quantifier verb punctuation conj participle numeral copula verb punctuation 
יש יצר הרע נסתר מאד ב מעמקי הנפש , קנאה מרקבת עצמות , המביאה רפיון ו מחשכים ל כל רעיון של אורה . 
existential noun noun adjective adverb prep noun noun punctuation noun properName noun punctuation participle noun conj noun prep quantifier noun shel-preposition properName punctuation 
הקנאה היא מוזרה , רבים לא יכירוה , מפני ש ישנם כמה גורמים ש מונעים את השפה מ להביעה , אבל היא ישנה , נרדמה היא ב מחבואי הנפש האנושית , ו היא יוצאת לפעמים ב צורות שונות חוץ מ צורתה האמיתית , כ דרכן של כל התוצאות של הקנאה , ש אינן מתלבשות כי אם ב מלבוש נכרי , ו נושאות עליהן תמיד שם זר . 
noun copula adjective punctuation adjective negation noun punctuation conjunction sub existential quantifier noun sub verb at-preposition noun prep verb punctuation conjunction pronoun verb punctuation verb pronoun prep noun noun adjective punctuation conj pronoun verb adverb prep noun adjective noun prep noun adjective punctuation prep noun shel-preposition quantifier noun shel-preposition noun punctuation sub copula verb conjunction conjunction prep noun adjective punctuation conj verb preposition adverb adverb adjective punctuation 
הקנאה המוזרה הזאת , היא הקנאה ב אלהים . 
noun adjective pronoun punctuation pronoun noun prep noun punctuation 
האדם מקנא הוא ב אלהים על אשרו האין סופי , על שלמותו המוחלטת . 
noun verb pronoun prep noun preposition verb noun adjective punctuation preposition noun adjective punctuation 
הקנאה הזאת גורמת עקמימות הדעת ו חשכת המחשבה , טמטום השכל ו רוגז הרוח . 
noun pronoun verb noun noun conj noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation 
ו כש כל האמצעיים אינם מספיקים להכיל את זעמה , היא מסיימת ב כפירה מוחלטת , כדי להסיר מ הנפש הכואבת , אכולת הרקב , את העוקץ של הקנאה הדוקר נורא . 
conj temp quantifier adjective copula verb verb at-preposition noun punctuation pronoun verb prep noun adjective punctuation conjunction verb prep noun adjective punctuation participle noun punctuation at-preposition noun shel-preposition noun participle adverb punctuation 
אין מרפא ל מחלה זו כי אם הארה עליונה של דעת אלהים , ב בירור ו ב עומק הגון . 
existential noun prep noun pronoun conjunction conjunction noun adjective shel-preposition noun noun punctuation prep noun conj prep noun adjective punctuation 
הנתיבות המיוחדות ב יחוד ל הסרת הנגע של קנאה זאת , ש ב הסרתו נפטר גם כן מ כל התולדות הרעות של הלבושים השונים ש היא מתלבשת בהם , עד מחלת הכפירה המשועממת המתפשטת ב דורנו ב תור מחלת הזמן , הנתיבות הללו ש תים הנן . 
noun adjective prep noun prep noun noun shel-preposition noun pronoun punctuation sub prep noun verb conjunction conjunction prep quantifier noun adjective shel-preposition noun adjective sub pronoun verb preposition punctuation preposition noun noun participle participle prep noun prep noun noun noun punctuation noun verb sub noun copula punctuation 
האחת היא נתיבה מדעית טהורה , ו השניה מדעית - מוסרית . 
numeral copula noun adjective properName punctuation conj noun adjective punctuation adjective punctuation 
הנתיבה המדעית מבררת , ש ההבדל ש ב ין האלהים ו העולם תלוי הוא רק ב דעה ו השגה ו ארחות החיים . 
noun adjective verb punctuation sub noun sub prep noun noun conj noun adverb pronoun conjunction prep noun conj noun conj noun noun punctuation 
כל מה ש הדעה מתעלה , מתקרב האדם ו העולם ל גודל האלהי , ו ב רוממותו העליונה של האדם ו הכרתו הגמורה , מוצא הוא ש הכל הוא כלול ב אלהים , ו העצמיות הפרטית של כל פרט מ פרטי ההויה איננו כי אם התגלות אלהות , הזורחת ב גוונים שונים לפנינו . 
quantifier interrogative sub noun verb punctuation verb noun conj noun prep noun noun punctuation conj prep noun adjective shel-preposition noun conj noun adjective punctuation noun pronoun sub quantifier pronoun adjective prep noun punctuation conj noun adjective shel-preposition quantifier noun prep noun noun copula conjunction noun noun adjective punctuation participle prep noun adjective preposition punctuation 
ו לפי זה כל האושר האלהי הלא הוא אושר של הכל , ו האושר הוא הולך ו מתגדל , כל מה ש הידיעה האלהית היא הולכת ו מתבררת . 
conj preposition pronoun quantifier noun adjective conjunction pronoun noun shel-preposition verb punctuation conj noun pronoun verb conj verb punctuation quantifier interrogative sub noun adjective pronoun verb conj verb punctuation 
ו זהו סוד העונג הנעלה של ההשגה האלהית , ש הוא הולך ו חש את אשרו העליון , את שלמותו הנצחית , המלאה חדוה ו עז , ו אין כאן מקום ל שום קנאה . 
conj pronoun noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb conj verb at-preposition verb adjective punctuation at-preposition noun adjective punctuation adjective properName conj adjective punctuation conj negation adverb noun prep quantifier noun punctuation 
הנתיבה השניה היא מדעית - מוסרית , ש השלמות ו חיוב המציאות האלהית היא תלויה ב מדת הצדק החפשית , ו כל מי ש יעלה את חפשיות רצונו ב אותה המדה של הצדק המלא ש האלהים הוא נעלה ב חפצו השלם ב צדק החפשי ו המוחלט , הרי הוא מש תאב ב גופא דמלכא , ו קונה לו את השלמות האלהית מצד ב טולו אל האור האלהי ב עונג פנימי . 
noun noun copula adjective punctuation adjective punctuation sub noun conj noun noun adjective pronoun adjective prep noun noun adjective punctuation conj quantifier interrogative sub verb at-preposition noun noun prep quantifier noun shel-preposition noun adjective sub noun pronoun verb prep noun adjective prep noun adjective conj adjective punctuation conjunction pronoun temp verb prep noun adverb punctuation conj verb conjunction at-preposition noun adjective preposition prep noun preposition noun adjective prep noun adjective punctuation 
ו אין שום מעצור משום נמצא לרומם את חפצו חפשי ל מרום הצדק האלהי , ו כפי אותה המדה ש האדם מתקרב אל מ דת הצדק האלהית , הרי הוא מתעלה ו נעשה איש אלהי . 
conj existential quantifier noun conjunction verb verb at-preposition noun verb prep noun noun adjective punctuation conj conjunction at-preposition noun sub noun verb preposition prep noun noun adjective punctuation conjunction pronoun verb conj verb noun adjective punctuation 
ו נמצא השלמות האלהית מחוייבת ל האלהים מצד הצדק החפשי שלו , ש היא זכות השוה ל כל , ש אין מקום ל קנאה . 
conj verb noun adjective verb prep noun noun noun adjective shel-preposition punctuation sub pronoun noun verb prep quantifier punctuation sub existential noun prep noun punctuation 
העולם הפנימי צריך הוא להבנות תמיד , ו להשתכלל בלא הרף , עוד יותר מ הבנין התמידי של העולם החיצוני . 
noun adjective modal pronoun verb adverb punctuation conj verb preposition noun punctuation adverb adverb prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
ב רוחו של אדם , כל מה ש הוא מוצע על פי יסוד החפץ הפנימי ל טובה , זהו בנין פנים , ו כל מה ש החפץ הפנימי עומד מ רחוק , או אינו משתתף ב זה , הרי הוא בנין חוץ . 
prep noun shel-preposition noun punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb preposition noun noun noun adjective prep adjective punctuation pronoun noun noun punctuation conj quantifier interrogative sub noun adjective verb prep adjective punctuation conjunction copula verb prep pronoun punctuation conjunction pronoun noun noun punctuation 
אפילו ההכרה המדעית איננה נחשבת ל בנין פנים כי אם כש היא משתכללת כל כך עד לכדי הטבעת הרצון היותר עמוק על פיה . 
conjunction noun adjective copula verb prep properName noun conjunction conjunction temp pronoun verb quantifier pronoun noun preposition noun noun verb adjective preposition noun punctuation 
אבל כל זמן ש תהיה רק מציירת ו הוגה , ו חפץ הלב ב חייו אינו נוטל חלק במעמק החיים הציוריים הללו , הרי זה רק בנין חיצוני , ש אין ההשלמה היחידית ו הציבורית נבנית מהם בנין עדי עד . 
conjunction quantifier noun sub copula conjunction verb conj verb punctuation conj noun noun prep noun copula verb adverb preposition noun adjective pronoun punctuation conjunction pronoun conjunction noun adjective punctuation sub existential noun adjective conj adjective verb preposition noun noun noun punctuation 
התורה ו היראה , החכמה ו התפילה , ההכרה ו העבודה , כש הם באים תמיד יחד , הנם משפרים את העולם בין מצדו הפנימי בין מצדו החיצוני . 
noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation temp pronoun verb adverb adverb punctuation participle verb at-preposition noun preposition noun adjective preposition noun adjective punctuation 
כש משקל אחד חסר , חסר לעומתו ב סדר הבנין ל פי החסרון , מחסור פנימי או מחסור חיצוני . 
temp noun numeral adjective punctuation verb preposition prep noun noun prep noun noun punctuation noun adjective conjunction noun adjective punctuation 
ההכרות צריכות להיות נמסרות תמיד לפי אותה המדה ש יזעזעו את הנטיות של הרצון מ הדממה שלהן , ויעוררון ל טובה . 
noun adjective copula verb adverb preposition at-preposition noun sub verb at-preposition noun shel-preposition noun prep noun shel-preposition punctuation properName prep adjective punctuation 
אז בונות ההכרות , יחד עם השכלול החיצון ש הן מש כללות את רוח האדם , גם את העולם הפנימי שלו . 
conjunction verb noun punctuation adverb preposition noun adjective sub conjunction temp noun at-preposition noun noun punctuation conjunction at-preposition noun adjective shel-preposition punctuation 
זהו עיקר היסוד המונח ב סדרי ההסברות המתגלות לפני ההכרה האנושית ב דברים ש הם כבשונו של עולם , בין ש הן באות ב דרך הדרישה החיפושית , בין ש הן באות על ידי הופעת הרוח ב גילוי המדע הפנימי , בין ש הן באות ב תכונת נבואה ו התגלות אלהים , תמיד טבע הרוח הוא לבוא מעולף ב צורות מגוונות ב גוונים , ש הם מ לוים את העצמיות ש ב הכרה , ו הגוונים הם תמיד נותנים על ההכרה איזו עצמיות משלהם . 
pronoun noun noun participle prep noun noun participle preposition noun adjective prep noun sub pronoun noun shel-preposition noun punctuation preposition sub pronoun verb prep noun noun noun punctuation preposition sub pronoun verb preposition noun noun noun prep noun noun adjective punctuation preposition sub pronoun verb prep noun noun conj noun noun punctuation adverb noun noun pronoun verb adjective prep noun adjective prep noun punctuation sub pronoun prep noun at-preposition noun sub prep noun punctuation conj noun pronoun adverb verb preposition noun interrogative noun preposition punctuation 
ו המדע טורח תמיד איך להכיר את ההכרה ב יסוד הפנימי שלה , ו הוא הולך ו נתקל ב דרכו כמה פעמים , עד ש הוא מגיע ב המשך דורות ו תקופות לידי איזה קירוב אל המקוריות ש תחת הגוונים . 
conj noun verb adverb adverb verb at-preposition noun prep noun adjective shel-preposition punctuation conj pronoun verb conj verb prep noun quantifier noun punctuation preposition sub pronoun verb prep noun noun conj noun preposition quantifier noun preposition adjective sub preposition noun punctuation 
ו ל מה לנו כל אלה , למה לא הובעו ו לא הוכרו ההכרות התוכיות ב עצמותן . 
conj prep interrogative verb quantifier noun punctuation interrogative negation verb conj negation verb noun adjective prep noun punctuation 
אבל כש אנו באים לסכם את נקודות הבנין הפנימי , ש הוא היסוד היותר עקרי ב השכלול העולמי , אז נמצא ש ההכרות רק אז תפעלנה על החפץ לפי המגמה הטובה ש ב הן , דוקא ש הן באות ב תחילתן מגוונות . 
conjunction temp pronoun verb verb at-preposition noun noun adjective punctuation sub pronoun noun verb noun prep noun adjective punctuation conjunction verb sub noun conjunction conjunction verb preposition noun preposition noun adjective sub prep pronoun punctuation adverb sub pronoun verb prep noun adjective punctuation 
ו הגוונים הם מולידים נטיות של חפץ ל טובה ב דוגמא שלמה , לפי התכונה של התמצית הטוב של המבוקש ש ב ההכרות . 
conj noun pronoun verb noun shel-preposition noun prep noun prep noun adjective punctuation preposition noun shel-preposition noun adjective shel-preposition noun sub prep noun punctuation 
ו כל מה ש תתחולל יותר דעתו של אדם הפרטי ו הכללי , כך מתקרב הוא יותר ל פנימיות ההכרות . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation pronoun verb pronoun adverb prep noun noun punctuation 
אבל עם זה , כ יון ש הולידו הגוונים את התנועה של התמצית הפנימית ש ב הכרה , ש היא נטיית החפץ הטוב , ש הוא המוסר ש ב הכרה , הולכת הולדה זו ו מתרבה דוקא עם ההסרה של הגוונים החיצונים , ו העמידה על המקוריות הטהורה ש ב עצמות ההכרה . 
conjunction preposition pronoun punctuation prep noun sub verb noun at-preposition noun shel-preposition noun adjective sub prep noun punctuation sub pronoun noun noun adjective punctuation sub pronoun noun sub prep noun punctuation verb noun pronoun conj verb adverb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conj verb preposition adjective adjective sub prep noun noun punctuation 
אבל אם היו ההכרות באות ערומות , חשופות בתוכיותן כמו ש הן , אז לא היה כל מקום ל התעוררות החיים הנפשיים הפנימיים , ו ההכרות היו משתקפות ב ציורי הנפש כמו ש משתקפות ההכרות החיצוניות של החושים ב איזה אדם הנכנס ל עולם ש הוא כולו זר לו , ש אמנם מתרשמות הן על רשת העצבים של חוש הראות , מתוות הן את התוים שלהן ב לוח החיים , אבל אינן מעמיקות בו את הוייתן , אינן משתרשות ב נשמה לשאת ענף ו פרי , ו להתהפך ל עצם מ עצמיו הפנימיים של האדם , לגדל את איכותו . 
conjunction conjunction copula noun verb adjective punctuation adjective noun conjunction sub conjunction punctuation conjunction negation copula quantifier noun prep noun noun adjective adjective punctuation conj noun copula verb prep noun noun conjunction sub verb noun adjective shel-preposition noun prep quantifier noun participle prep noun sub pronoun quantifier adjective preposition punctuation sub adverb verb conjunction preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation participle conjunction at-preposition noun shel-preposition prep noun noun punctuation conjunction copula verb preposition at-preposition properName punctuation copula verb prep noun verb noun conj properName punctuation conj verb prep noun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation verb at-preposition noun punctuation 
ו אוי אוי היה ל עולם כולו , אם תכונת הדעת , ש היא זיו החיים , היתה עומדת ב צורה כ זאת , ו היתה מתמדת בלא הפסק ו לא תיקון כלל הקובלנא המרה של אכתב להם רובי תורתי כמו זר נחשבו , תחת ש על ידי הגוונים בא התוחלת של כי תבוא חכמה ב לבך ו דעת ל נפשך ינעם , כי מוצאי מצא חיים ו יפק רצון מ ד' . 
conj interjection interjection copula prep noun quantifier punctuation conjunction noun noun punctuation sub pronoun noun noun punctuation copula verb prep noun prep pronoun punctuation conj copula adjective preposition noun conj negation noun adverb verb noun shel-preposition verb preposition noun noun preposition noun verb punctuation preposition sub preposition noun noun verb noun shel-preposition conjunction verb noun prep noun conj noun prep noun verb punctuation conjunction noun properName noun conj properName noun prep noun punctuation 
המגמה האחרונה ב חיים היא הקדושה . 
noun adjective prep noun pronoun adjective punctuation 
הקדושה היא חטיבה עליונה , ש אין בה כלום מ החולשה ש ב מוסר . 
noun copula noun adjective punctuation sub existential preposition pronoun prep noun sub prep noun punctuation 
הקדושה איננה נלחמת כלל נגד האהבה העצמית , הטבועה עמוק ב מעמקי נפש כל חי , אלא ש היא מעמידה את האדם ב צורה עליונה כ זאת , ש כל מה ש יותר יהיה אוהב את עצמו , ככה יתפשט הטוב שבו על הכל , על כל הסביבה , על כל העולם , על כל ההויה . 
noun copula verb adverb preposition noun adjective punctuation adjective adjective prep noun noun quantifier noun punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition noun prep noun adjective prep pronoun punctuation sub quantifier interrogative sub adverb copula verb at-preposition pronoun punctuation adverb verb noun verb preposition quantifier punctuation preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun punctuation 
אין ב תכונה של קיבוץ ציבורי ב שום אופן אפשרות ל נטיה של החלשת האהבה העצמית , ו איננה בה כי אם הירוס מוסרי , אם יזדמן , ו רקבון פנימי האוכל כל . 
existential prep noun shel-preposition noun adjective prep quantifier noun noun prep noun shel-preposition noun noun adjective punctuation conj copula preposition conjunction conjunction properName adjective punctuation conjunction verb punctuation conj noun adjective noun quantifier punctuation 
על כן אי אפשר כלל לדרוש ש יהיה ב עולם עם מוסרי , כי אם עם קדוש , עם ש כל מה ש יגביר את עצמו , כל מה ש ירומם את ערכו ב פנים ו ב חוץ , כן ירומם ו יגביר את האור ו הטוב ב עולם . 
preposition conjunction wPrefix modal adverb verb sub copula prep noun noun adjective punctuation conjunction conjunction preposition properName punctuation preposition sub quantifier interrogative sub verb at-preposition pronoun punctuation quantifier interrogative sub verb at-preposition noun prep noun conj prep noun punctuation conjunction verb conj verb at-preposition noun conj noun prep noun punctuation 
ו נמצא ש התמצית הטוב ש ב מוסר כלולה היא כבר ב הקדושה , ב צורה יותר מפוארה , יפה ו מענגת . 
conj verb sub noun adjective sub prep noun adjective pronoun adverb prep adjective punctuation prep noun adverb adjective punctuation adverb conj verb punctuation 
המוסר הוא הפרוזדור , ו הקדושה הטרקלין . 
noun pronoun noun punctuation conj noun noun punctuation 
כש הפרטים מכשירים את עצמם בהטהרה של המוסר , מתעלה הקיבוץ , הכלל , להיות קדוש . 
temp noun verb at-preposition pronoun verb shel-preposition noun punctuation verb noun punctuation noun punctuation copula properName punctuation 
המוסר הציבורי כבר הוא מנער מעליו את האבק של הדימגוגיה ש ב מוסר , ו עוטה הוא , על ידי ההתקבצות של ניצוצי המוסר ש ב פרטיו , את האורה של גבורת הקדושה , ש היא מתעלה על ידי ההעמקה דוקא בהאהבה העצמית . 
noun adjective adverb pronoun verb preposition at-preposition noun shel-preposition adjective sub prep noun punctuation conj verb pronoun punctuation preposition noun noun shel-preposition noun noun sub prep noun punctuation at-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun verb preposition noun noun adverb verb adjective punctuation 
ו להיפך כש הפרטים עוזבים את הטהרה המוסרית , האבוקה הנפשית הציבורית מתכנסת ב תכונה של טומאה , ו מתגלה מפלצת איומה של עם כבד עון , הרע מ כל חיה רעה , ו מנוול מ כל בריה משוקצת . 
conj adverb temp noun verb at-preposition noun adjective punctuation noun adjective adjective verb prep noun shel-preposition noun punctuation conj verb noun adjective shel-preposition noun adjective properName punctuation noun prep quantifier noun adjective punctuation conj adjective prep quantifier noun adjective punctuation 
האומה ש אין ב כח כללותה להתרומם אל הקדושה , איננה יכולה מצד נשמתה הכללית ל תן ל בניה השפעה ל טהרת המוסר . 
noun sub existential prep noun noun verb preposition noun punctuation copula modal preposition noun adjective prep noun prep noun noun prep noun noun punctuation 
רק האומה ש תכונת הקדושה מונחת ב סתר גזעה הרוחני , היא מסייעת את בניה להיות טהורים ב מוסר , עד אשר ירומם גם הפרט אל מרום הקדושה . 
conjunction noun sub noun noun verb prep noun noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun copula adjective prep noun punctuation preposition conjunction verb conjunction noun preposition noun noun punctuation 
הנשמות של עולם התוהו הנן גדולות , גדולות מאד . 
noun shel-preposition noun noun copula adjective punctuation adjective adverb punctuation 
הן מבקשות הרבה מן המציאות , מבקשות הן מה ש אין הכלים ש להן יכולים לסבול , מבקשות אור גדול מאד . 
conjunction verb adverb preposition noun punctuation verb conjunction interrogative sub negation noun sub preposition modal verb punctuation verb noun adjective adverb punctuation 
כל מה ש הוא מוגבל , מוקצב ו נערך , אינן יכולות לשאתו . 
quantifier interrogative sub pronoun adjective punctuation verb conj verb punctuation copula modal verb punctuation 
הן ירדו מ מעלתן מ ראשית הנטיה של ההויה ל הולד , התרוממו כ שלהבת ונדעכו . 
conjunction verb prep noun prep noun noun shel-preposition noun prep properName punctuation verb prep properName properName punctuation 
שאיפתם הבלתי סופית לא תכלה , הנן שואפות ו נופלות , מתלבשות ב כלים שונים , שואפות הרבה יותר ו יותר מ המדה . 
noun wPrefix adjective negation verb punctuation copula verb conj verb punctuation verb prep noun adjective punctuation verb adverb adverb conj adverb prep noun punctuation 
רואות ש הנן כלואות ב חקים , ב תנאים מוגבלים , ש אינם מניחים להתרחב ל אין קץ , ל מרומים אין די , ו הנן נופלות ב תוגה , ב יאוש , ב עצב , ב חרון , ו מתוך קצף , ב רשע , ב זדון , ב שפלות , ב כיעור , ב תיעוב , ב הירוס , ב כל רע . 
verb sub copula adjective prep noun punctuation prep noun adjective punctuation sub copula verb verb prep negation noun punctuation prep noun negation adverb punctuation conj copula verb prep noun punctuation prep properName punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation conj preposition properName punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep properName punctuation prep quantifier noun punctuation 
התסיסה החיה שלהן איננה שוקטת . 
noun adjective shel-preposition copula verb punctuation 
מתגלות הן ב עזי פנים ש ב דור , ו ביותר מתגלות באיזו אחרית ימים , ב תקופה ש לפני הרת עולם , ש קודם ל הויה יצירית חדשה ו נפלאה , ב תחום ש על התרחבות הגבולים , בטרם ל דת חק ש מ מעל ל חקים . 
verb conjunction prep noun noun sub prep noun punctuation conj adverb verb adverb noun noun punctuation prep noun sub preposition adjective noun punctuation sub adverb prep noun verb adjective conj adjective punctuation prep noun sub preposition noun participle punctuation conjunction prep noun properName sub sub noun prep noun punctuation 
ו סער מתחולל , הולך ו זועף , פרצים אחר פרצים יפרצו , חוצפה מ חוצפה תגדל , מאין קורת רוח ב כל האוצר הטוב של האור המוגבל ו המצומצם , מפני ש איננו ממלא את כל המשאלות כולן , מפני ש איננו מסלק את כל המסכות מעל כל פני הלוט , ש איננו מגלה את כל הרזים , ו איננו משביע את כל המאויים . 
conj properName verb punctuation verb conj verb punctuation noun preposition noun verb punctuation noun prep noun verb punctuation adverb noun noun prep quantifier noun adjective shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation conjunction sub copula verb at-preposition quantifier noun quantifier punctuation conjunction sub copula verb at-preposition quantifier noun preposition quantifier noun noun punctuation sub copula verb at-preposition quantifier noun punctuation conj copula verb at-preposition quantifier participle punctuation 
בועטות הן ב כל , ב חלק הטוב , ב גרעיני האושר המוביל אל המנוחה ו שלות העולמים , המוביל אל עדני עד , אל רוממות נצחי נצחים . 
verb conjunction prep quantifier punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun participle preposition noun conj noun noun punctuation participle preposition verb noun punctuation preposition noun noun noun punctuation 
בועטות ו זועפות , משברות ו מכלות , יורדות לרעות ב שדה זרים , מש פיקות ב ילדי נכר , מחללות גאון כל צבי , ו אין נחת . 
verb conj adjective punctuation verb conj verb punctuation verb verb prep properName adjective punctuation temp noun prep noun noun punctuation verb properName quantifier properName punctuation conj negation verb punctuation 
הסופות הללו יחוללו גשמי נדבה , ערפלי חושך אלו יהיו מכשירי אורים גדולים , ו מ אופל ו מ מחשך עיני עורים תראינה . 
noun pronoun verb noun noun punctuation verb noun pronoun copula noun noun adjective punctuation conj prep noun conj prep noun noun properName verb punctuation 
כש הנשמה מתגדלת , כש היא מתרחבת על ידי מרחב חכמה ו דעת , צריכים כל הקנינים הרוחניים הקטנים להיות מתעלים עמה . 
temp noun verb punctuation temp pronoun verb preposition noun noun noun conj noun punctuation modal quantifier participle adjective adjective copula verb preposition punctuation 
ו תחת אשר ב מצב הקטנות היו יונקים מ שורש קטן , מוכרחים הם ל היות משתרשים ב מצב הגדלות ו העילוי ב שורש גדול , אדיר ו רם . 
conj preposition conjunction prep noun adjective copula noun prep noun adjective punctuation verb pronoun prep noun verb prep noun noun conj noun prep noun adjective punctuation adjective conj properName punctuation 
ב כל עליה ו עליה נמצא תמיד מצב של העדר הקודם ל הויה , ש הוא מתגלה בתור מצב של נפילה ו חלישות כח רוחני , הקודם ל תגבורת כח מ מקור יותר נעלה . 
prep quantifier noun conj preposition verb adverb noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation sub pronoun verb preposition noun shel-preposition noun conj noun noun adjective punctuation adjective prep noun noun prep noun adverb properName punctuation 
כש אדם הולך על פי תומת חינוכו , עומד ב מצב הפשטות של אמונה ו סדר מוסרי , מחובר ב יראת העונש ו אהבת שכר בתור דבר העקרי הגורם ל כל סיבוב החיים הרוחניים שלו , כל המעשים הטובים ו המדות הטובות יונקים אז מ שורש קטן ו שפל זה . 
temp noun verb preposition noun noun noun punctuation verb prep noun noun shel-preposition properName conj noun adjective punctuation verb prep noun noun conj noun noun preposition noun adjective participle prep quantifier noun noun adjective shel-preposition punctuation quantifier noun adjective conj noun adjective verb conjunction prep noun adjective conj noun pronoun punctuation 
כ יון ש הוא מתעלה , הרי הוא מתחיל לפקח את עיניו להכיר את הטוב ו האור ב אמתת עצמם . 
prep noun sub pronoun verb punctuation conjunction pronoun verb verb at-preposition noun verb at-preposition noun conj noun prep noun pronoun punctuation 
שוכח הוא מעט את עצמו , את פרטיותו , ו הריהו מכניס את עצמו יותר ב חיי הכלל , הטוב הכללי מחל הוא לקחת את לבבו . 
verb pronoun adverb at-preposition pronoun punctuation at-preposition noun punctuation conj interjection verb at-preposition pronoun adverb prep noun noun punctuation noun adjective verb pronoun verb at-preposition noun punctuation 
ו מתוך הדליגה הרוחנית הזאת ש הוא דולג , מתוך החוג המוגבל ב אהבת עצמו הצרה אל אהבת הכלל הרחבה , הוא עלול לאבד קנינים , ש הם אמנם לכאורה קטנים , אבל באמת נכבדים הם מאד . 
conj preposition adjective adjective pronoun sub pronoun adjective punctuation preposition noun adjective prep noun pronoun noun preposition noun noun adjective punctuation pronoun modal verb noun punctuation sub pronoun adverb adverb adjective punctuation conjunction adverb adjective pronoun adverb punctuation 
סדרי חיים טובים , ש הם מושרשים יפה ב הליכותיו ב סדרי האמונה , מתאימים הם כולם דוקא אל העליוניות ש ב מטרה של אהבת הכלל , אבל לא קל הוא הדבר להכיר את כל התוים המדוייקים בתוך ההתרוממות הרוחנית הכללית . 
noun noun adjective punctuation sub pronoun verb adverb prep noun prep noun noun punctuation adjective pronoun pronoun adverb preposition adjective sub prep noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction negation adjective pronoun noun verb at-preposition quantifier noun adjective preposition noun adjective adjective punctuation 
אבל כ מה ש קשה היא עבודה זו ב התחלתה , מוכרחת היא , כי אם יהיה האדם מאבד את הרשמים המעשיים כפי דייקנותם , מטשטש הוא ב זה את הסגנון היותר חזק ש ב חיי המעשה , ש הוא הבסיס ל חיי הרוח היותר רוממים . 
conjunction prep interrogative sub adverb pronoun noun pronoun prep noun punctuation verb copula punctuation conjunction conjunction copula noun verb at-preposition noun adjective conjunction noun punctuation verb pronoun prep pronoun at-preposition noun verb adjective sub prep noun noun punctuation sub pronoun noun prep noun noun verb verb punctuation 
ו מפני ש פוגם הוא ב עברינות מעשית את האידיאלים הנשאים , ש הם המגמות האחרונות של מעשה התורה ו המצוה , אף על פי ש הוא איננו מ רגיש ביחושן של המחשבות העדינות ב רוממות עזן עם המעשים הללו , מ כל מקום כך היא המדה ש הנשמה נפגמת , האידיאלים מתרחקים בהוייתם המציאותית מ ההכרה הנפשית הפנימית , כ לומר מ מהות החיים של הנפש , ש היא כבר שברה את הבסיס המעשי שלהם , ו ב זה כבר מתקצצות הכנפים , ו המעוף הנשמתי ל גודל ו שיגוב עליון מתחלש הוא בתוכיותו . 
conj noun sub participle copula prep noun adjective at-preposition noun noun punctuation sub copula noun adjective shel-preposition noun noun conj noun punctuation quantifier preposition adverb sub copula copula prep adjective preposition shel-preposition noun adjective prep noun noun preposition noun pronoun punctuation prep quantifier noun pronoun copula noun sub noun participle punctuation noun participle adjective adjective prep noun adjective adjective punctuation prep verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub copula adverb verb at-preposition noun adjective shel-preposition punctuation conj prep pronoun adverb participle noun punctuation conj noun verb prep noun conj noun adjective participle copula participle punctuation 
יכול להיות ש יהגה , ש יחשוב , יצייר ו ידמה ש הוא עדיין שט ב עולמות אציליים , ש הוא שואף ל אידיאלים רמים , אבל הכח הפנימי מסולק הוא ו מטומטם על ידי הטמטום המעשי . 
modal copula sub verb punctuation sub verb punctuation verb conj verb sub pronoun adverb verb prep noun adjective punctuation sub pronoun verb prep noun adjective punctuation conjunction noun adjective verb pronoun conj verb preposition noun noun adjective punctuation 
ו המסגרת המעשית , ש היתה בטוחה כל כך ב השתמרותה , ב היות כל הנשמה קשורה ל מרכז של שכר ו עונש , ב לא התנשאות אידיאלית ו חפץ של הכרה כללית כלל , נעשית רפויה אחרי ההתרוממות אל עולם האצילות הנפשית ו ההכרה השכלית . 
conj noun adjective punctuation sub copula adjective quantifier pronoun prep noun punctuation prep noun quantifier noun adjective prep noun shel-preposition noun conj noun punctuation prep negation noun adjective conj noun shel-preposition noun adjective adverb punctuation verb adjective preposition noun preposition noun noun adjective conj noun adjective punctuation 
אשר על כן ההכרח מעיק , ש כשם ש התעלתה הנפש ל היות חיה חיי הכרה ב כללותה , השאיפה של חיי הרוח , כן תעמיק עוד יותר ב חיפוש רוחני , עד אשר תבוא ל אותו המצב ש המקור הכללי של השאיפה האידיאלית יגלה ל פניה את כל מכמניו , ו הקישור הפנימי ל פרטיות הדייקנות של ארחות החיים המעשיים , ש הוא עומד הכן על בסיסו ב ימי הקטנות , ישאר על עמדו , ו עוד יותר הידור ו חמדת קודש ב ימי הגדלות , ב עת ביכור המחשבה האצילית העליונה , אשר האמת של שכר ו עונש לא יהיה עוד הגורם העקרי ב דחיפת החיים המוסריים , כי אם התשוקה האידיאלית ל חיים ש יש בהם תוכן מדעי ו מוסרי ב מלא מובנו . 
conjunction preposition adverb noun participle punctuation sub conjunction sub verb noun prep noun adjective verb noun prep noun punctuation noun shel-preposition verb noun punctuation adverb verb adverb adverb prep noun adjective punctuation preposition conjunction verb prep quantifier noun sub noun adjective shel-preposition noun adjective verb prep noun at-preposition quantifier properName punctuation conj noun adjective prep adjective noun shel-preposition properName noun adjective punctuation sub copula participle noun preposition noun prep noun adjective punctuation verb preposition verb punctuation conj adverb adverb noun conj noun noun prep noun participle punctuation prep noun noun noun adjective adjective punctuation conjunction noun shel-preposition noun conj noun negation existential adverb noun adjective prep noun noun adjective punctuation conjunction conjunction noun adjective prep properName sub modal preposition verb noun conj noun prep adjective noun punctuation 
סימן טוב הוא ל אדם ו ל אומה כש חוש המוסרי ש בהם הולך הוא ו מתפתח . 
noun adjective pronoun prep noun conj prep noun temp noun adjective sub preposition verb pronoun conj verb punctuation 
החוש המפותח יפה מכיר הוא ב כל פגם מוסרי של עצמו , ו הוא נסלד ממנו . 
noun adjective adverb verb pronoun prep quantifier noun adjective shel-preposition pronoun punctuation conj pronoun verb preposition punctuation 
יש גם ש ההכרה המוסרית מקדמת היא את עצמה הרבה מ היכולת המוסרית החפשית , ו אז הוספת דעת זו תוסיף מכאובים רבים , כי הוא רואה ב עין פקוחה איך הקרעים המוסריים שלו עצמו הם מענים את נשמתו , ו הוא הולך ב עצמו קודר תחת הלחץ של רצון עצמו , הנדכא מ תגרת יד טבעה של היכולת המוסרית , ש לא נתפתחה עדיין ל זו המדרגה של ההכרה . 
existential conjunction sub noun adjective verb pronoun at-preposition pronoun adverb prep noun adjective adjective punctuation conj conjunction noun noun pronoun verb noun adjective punctuation conjunction pronoun verb prep properName participle adverb noun adjective shel-preposition pronoun pronoun verb at-preposition noun punctuation conj pronoun verb prep pronoun adjective preposition noun shel-preposition noun verb punctuation adjective prep noun noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub negation participle adverb prep pronoun noun shel-preposition noun punctuation 
אבל יסורים הללו יסורי אהבה הם , סוף כל סוף מביאים הם את האורה הגמורה . 
conjunction properName verb noun noun pronoun punctuation noun quantifier noun verb pronoun at-preposition noun adjective punctuation 
כ יון ש ההכרה מתחלת לעשות את עבודתה המדעית , באה אחר כך גם כן היכולת ו עושה את עבודתה הרצונית , כי סוף כל סוף הרצון , ו ב פנים ידועים גם היכולת ש על עצמו , הוא הגמר הברור של ההכרה . 
prep noun sub noun participle verb at-preposition noun adjective punctuation verb preposition pronoun conjunction conjunction noun conj verb at-preposition noun adjective punctuation conjunction noun quantifier noun noun punctuation conj prep noun adjective conjunction noun sub preposition pronoun punctuation pronoun noun adjective shel-preposition noun punctuation 
נדנוד הרצון ו חולשת היכולת , באה רק מ סבתה של כהות ההכרה . 
noun noun conj noun noun punctuation verb adverb prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
עוזרת היא גם כן הסביבה כולה החיצונה , האוביקטיבית , להוציא אל הפועל את היכולת הגנוזה ב כח ההכרה , כי התנועה ל עילוי ההויה אינה סגורה ב שום עצם מיוחד ל בדו , הולכת היא תנועה זו ו מתפשטת ב כל ההיקף המתיחש לה . 
noun pronoun conjunction conjunction noun quantifier adverb punctuation adjective punctuation verb preposition noun at-preposition noun adjective prep noun noun punctuation conjunction noun prep noun noun copula adjective prep quantifier noun adjective prep noun punctuation verb pronoun noun pronoun conj verb prep quantifier noun verb preposition punctuation 
ו כפי הגודל של ההכרה המוסרית , ו כפי מ דת הריחוק ש הרצון ו היכולת המוסריים רחוקים הם ממנה , כך מכוונים הם הדברים הדוחקים את הרוח ו מביאים אותו ל שכלולו , עד ש הם מאחדים את היכולת , הרצון , עם ההכרה , ב מה ש הם מעדנים ו מעלים את נטיית הרוח המתיחש ל אלה , אל אותו מרום הפסגה ש ההכרה הגיעה כבר לה . 
conj conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation conj conjunction prep noun noun sub noun conj noun adjective adjective pronoun preposition punctuation pronoun verb pronoun noun participle at-preposition noun conj verb at-preposition prep noun punctuation preposition sub pronoun verb at-preposition noun punctuation noun punctuation preposition noun punctuation prep interrogative sub pronoun noun conj verb at-preposition noun noun verb prep noun punctuation preposition quantifier noun noun sub noun verb adverb preposition punctuation 
ו הם הם יסורי הצדיקים , המזככים את האדם ו את הגוי , ו מכשירים אותו להיות צדיק , חסיד , ישר ו נאמן . 
conj pronoun pronoun noun noun punctuation participle at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition copula adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
האינטליגנציה חושבת שיכולה היא להפרד מעל ההמון , ש אז תהיה יותר בריאה ב רוחה , יותר אצילית ב מחשבתה . 
noun verb noun pronoun verb preposition noun punctuation sub conjunction copula adverb adjective prep noun punctuation adverb adjective prep noun punctuation 
זוהי טעות יסודית , טעות ש איננה מכרת את הצד הבריא ש יש ב ההכרות הטבעיות , ב רגשות הטבעיים ו ב חושים הטבעיים , ש לא ניתקנו , אבל גם לא נתקלקלו , על ידי שום השפעה קולטורית . 
pronoun noun adjective punctuation noun sub copula verb at-preposition noun adjective sub existential prep noun adjective punctuation prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation sub negation verb punctuation conjunction conjunction negation verb punctuation preposition noun quantifier noun adjective punctuation 
הצד הבריא של היושר מצוי הוא ב אנשים גסים יותר ו יותר מ מה ש הוא מצוי ב מלומדים ו מוסריים , בעלי מחשבה . 
noun adjective shel-preposition noun adjective pronoun prep noun adjective adverb conj adverb prep interrogative sub pronoun adjective prep noun conj adjective punctuation noun noun punctuation 
יותר מובהקים הם המלומדים ב דברים הפרטיים של המוסר , ב חוקיו ו דקדוקיו , אבל עצם הרגשתו זאת היא מצויה ב אנשים בריאים טבעיים , ש הם הם ההמון , עם הארץ . 
adverb adjective pronoun noun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation prep noun conj noun punctuation conjunction noun noun pronoun pronoun adjective prep noun adjective adjective punctuation sub pronoun pronoun noun punctuation preposition noun punctuation 
ו לאו דוקא ב הרגשת המוסר השרשית עולה הוא ההמון על אנשי הסגולה . 
conj negation adverb prep noun noun noun noun pronoun noun preposition noun noun punctuation 
גם ב הרגשת האמונה , הגדלות האלהית , היופי , החושיות , הכל אשר ל חיים ב דרך ישרה , בלתי מסוננת על ידי הצינורות המלאים שכר אגמי נפש של הדעת ו החכמה , הוא יותר בריא ו טהור ב ההמון . 
conjunction prep noun noun punctuation noun adjective punctuation noun punctuation adjective punctuation quantifier verb prep noun prep noun adjective punctuation wPrefix adjective preposition noun noun adjective noun noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation pronoun adverb adjective conj adjective prep noun punctuation 
אמנם לא יוכל ההמון לשמור ב עצמו את עצומו ו טהרתו , איננו יכול לקשר יפה את מושגיו , גם איננו יודע איך לעמוד ב קשרי המלחמה , ב עת אשר הכרות ו הרגשות מתנגדות ו סותרות זו את זו נלחמות ב נפשו מבפנים , או ב עולם מבחוץ . 
adverb negation modal noun verb prep pronoun at-preposition noun conj noun punctuation copula modal verb adverb at-preposition noun punctuation conjunction copula verb adverb verb prep noun noun punctuation prep noun verb noun conj noun verb conj verb pronoun at-preposition pronoun verb prep noun adverb punctuation conjunction prep noun adverb punctuation 
ל זה צריך הוא ל עזרת גדולי התושיה , המישרים לפניו את נתיבות עולמו . 
prep pronoun modal pronoun prep noun adjective noun punctuation participle preposition at-preposition noun noun punctuation 
אבל כשם ש הם משפיעים עליו עצה ו תושיה , כך הוא משפיע עליהם חיים בריאים . 
conjunction conjunction sub pronoun verb preposition noun conj noun punctuation pronoun pronoun verb preposition noun adjective punctuation 
ו הצד המשותף של אצילי הרוח עם ההמון , הוא הכח המקיים את שני הצדדים על מעמדם היפה , ו משמרם מ כל רקבון ו התנוונות מוסרית ו חמרית . 
conj noun adjective shel-preposition noun noun preposition noun punctuation pronoun noun participle at-preposition numeral noun preposition noun adjective punctuation conj noun prep quantifier noun conj noun adjective conj adjective punctuation 
הנבואה , הבאה מ הצינור האלהי , באה דוקא לשם מטרה זו , של איחוד הרוח ההמוני עם הרוח האצילי המיוחד ל יחידי הסגולה . 
noun punctuation adjective prep noun adjective punctuation verb adverb preposition noun pronoun punctuation shel-preposition noun noun adjective preposition noun adjective adjective prep adjective noun punctuation 
הביטויים ההמוניים מתלכדים בה עם המחשבה האידיאלית של עשירי הרוח . 
noun adjective verb preposition preposition noun adjective shel-preposition adjective noun punctuation 
אימוץ רוחני מיוחד יש גם כן ב כל ההויה , ב פרטי הדומם , הצומח , ו החי . 
noun adjective adjective existential conjunction conjunction prep quantifier noun punctuation prep noun noun punctuation noun punctuation conj noun punctuation 
אין ספק ש ב כל מקום ש ההזזה המצומצמת של ההזרחה הפנימית שינתה פחות את המעמד הרוחני , אף על פי ש הוא קורטוב קטן , בלתי מפותח ו מפורט , אבל איתן הוא שם , עזיז ו תקיף , ו מחסנו ישפיע על השדרות המפותחות , ש הן למעלה ממנו , כל השייך ל שדרה נמוכה . 
existential noun sub prep quantifier noun sub noun adjective shel-preposition adjective adjective verb adverb at-preposition noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub pronoun noun adjective punctuation wPrefix adjective conj verb punctuation conjunction properName pronoun adverb punctuation properName conj adjective punctuation conj noun verb preposition noun adjective punctuation sub conjunction adverb preposition punctuation quantifier adjective prep noun adjective punctuation 
אין אנו יודעים לשער את הערכים של אימוץ החיים ו בריאות הרוחניות ש משפיעים עלינו בעלי החיים האלמים , מפני שיתופנו עמהם ב חיים . 
existential pronoun verb verb at-preposition noun shel-preposition noun noun conj noun noun sub verb preposition noun noun noun punctuation conjunction noun verb prep noun punctuation 
כבר נגלה כמעט לפנינו השיתוף הנפשי של אישי החברה הלאומית , ו ל בהירים יותר ב השקפתם גם האנושית בכלל , אבל השיתוף הנשמתי עם כללות החי עוד נעלם הוא . 
adverb verb adverb preposition noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation conj prep adjective adverb prep noun conjunction adjective adverb punctuation conjunction noun verb preposition noun noun adverb adjective pronoun punctuation 
עוד לא יעיז שום חוקר נפש להביע את בטחונו ב צירוף ידיעה זאת . 
adverb negation verb quantifier noun noun verb at-preposition noun prep noun noun pronoun punctuation 
אמנם ב אות ההצעות הרחוקות , מעין חלומות , לפני המדעים המדוייקים , לבשר את הופעתם . 
adverb prep noun noun adjective punctuation preposition noun punctuation preposition noun adjective punctuation verb at-preposition noun punctuation 
יכולים אנו כבר ל הנשא ל אותו הגובה של ההתאחדות עם החי הכללי , ו משם עם ההויה הצמחנית ו הדוממת , עם תמצית החיים , עם זיק האור החי ש בהם . 
modal pronoun adverb prep noun prep quantifier noun shel-preposition noun preposition noun adjective punctuation conj adverb preposition properName adjective conj adjective punctuation preposition noun noun punctuation preposition noun noun adjective sub preposition punctuation 
הם משפיעים עלינו , ו אנו עליהם . 
pronoun verb preposition punctuation conj pronoun preposition punctuation 
כל מה ש אנו מדברים מ מוסר ו טוב , מ חזיון ו שירה , אינם כי אם הרחבות ניצוצות , ש ב מקורן הכמוס , ב ההויה האלמת ל פרטיה , הן יותר עזיזות , יותר חיות ב אימוץ פנימי , אבל מצומצמות ו צמאות ל הרחבה . 
quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun conj adverb punctuation prep noun conj properName punctuation copula conjunction noun noun noun punctuation sub prep noun adjective punctuation prep properName verb prep noun punctuation conjunction adverb adjective punctuation adverb noun prep noun adjective punctuation conjunction adjective conj adjective prep noun punctuation 
לא רק עם עמי הארץ ש בנו , עם ההמון הרחב , אנו מתיחדים . 
negation conjunction preposition noun noun sub verb punctuation preposition noun adjective punctuation pronoun verb punctuation 
זוהי כבר עובדא מוחשת , ש רוב האידיאלים צריכים הם ל היות משוקים מ טל החיים של ההטבה הכללית ההמונית הרחבה . 
pronoun adverb noun adjective punctuation sub noun noun adjective pronoun prep noun verb prep properName noun shel-preposition noun adjective adjective adjective punctuation 
זיו החיים בה יחד עם הקבוצה כולה , ש שם עור ו פסח הרה ו יולדת יחדיו . 
properName noun preposition adverb preposition noun quantifier punctuation sub noun noun conj properName adjective conj verb adverb punctuation 
אבל יותר מ זה , עם אבני השדה בריתך , ו חית השדה השלמה לך . 
conjunction adverb prep pronoun punctuation preposition noun noun noun punctuation conj noun noun adjective verb punctuation 
כל מחשבה אידיאלית הפועלת החיים , מחוברת היא מ הרכבה של שכל ו רגש . 
quantifier noun adjective participle noun punctuation verb pronoun prep noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
השכל הוא מועט ב כמותו ו מרובה ב איכותו , ו הוא יסוד הנשמה של האידיאל ההולך ו נמשך , חורז את החוט של החיים . 
noun pronoun adjective prep noun conj adjective prep noun punctuation conj pronoun noun noun shel-preposition noun participle conj verb punctuation verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation 
הרגש הוא הגוף , שבו מתלבש תמיד האידיאל השכלי , להסבירו ל כח החיים הפועל . 
noun pronoun noun punctuation verb verb adverb noun adjective punctuation verb prep noun noun noun punctuation 
ב רבות הימים יאבד הרגש את ערכו , יתישן ו יזדקן , ו לא יוסיף תת את כחו . 
prep noun noun verb noun at-preposition noun punctuation verb conj verb punctuation conj negation verb wPrefix at-preposition properName punctuation 
אבל התמצית השכלי ש בו , אם אך היא איתנה ו טהורה , לא תיעף ו לא תזדקן . 
conjunction noun adjective sub preposition punctuation conjunction conjunction pronoun adjective conj properName punctuation negation noun conj negation verb punctuation 
האמת קיימת ל עד , ו מ מקורה תשלח פלגים להשקות טל חיים , להחיות ענפים חדשים ו עצים רעננים , אשר יצמחו ב צורת רגש חדש , מ לא כח עלומים , אשר ימלא את המקום של הרגש אשר נפל מ זקנה . 
noun adjective prep noun punctuation conj prep noun verb noun verb properName noun punctuation verb noun adjective conj noun adjective punctuation conjunction verb prep noun noun adjective punctuation prep negation noun adjective punctuation conjunction verb at-preposition noun shel-preposition noun conjunction verb prep noun punctuation 
כן הולכים הם חליפות החיים והמות ב עולם הרגש , ו החיים המוחלטים של השכל הטהור תמיד הם מחיים ו מולידים דור חדש אחרי כלות הישן . 
conjunction verb pronoun noun noun properName prep noun noun punctuation conj noun adjective shel-preposition noun adjective adverb pronoun verb conj verb noun adjective preposition noun adjective punctuation 
מאורעות האבל , שפלות ידים של הדהמה ו אנינות , הכל נמצא ב מערכת הרגש . 
noun noun punctuation noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation quantifier verb prep noun noun punctuation 
רגש כי זקן , כי חדל מ היות לו כח פועל , יפלו עמו כל הרוחות אשר נתמכו בו ו יתמלאו אור חיים ל רגליו . 
noun conjunction properName punctuation conjunction verb prep noun conjunction noun properName punctuation verb preposition quantifier noun conjunction verb preposition conj verb noun noun prep noun punctuation 
המחנה הפועל ישאר דומם ו נבהל . 
noun properName verb noun conj verb punctuation 
אל חזיון של השארת הנפש לא יוכל כל כך מהר לעלות , לדעת כי התמצית השכלית , אשר חיה את האידיאל ההרגשי , חיה ו קיימת היא . 
preposition properName shel-preposition noun noun negation modal quantifier pronoun adverb verb punctuation verb conjunction noun adjective punctuation conjunction verb at-preposition noun adjective punctuation adjective conj adjective pronoun punctuation 
כמו ש אין התנחומים של השארת הנפש ו תחיית המתים מרפאים את פצע המות , אשר פצע ב לב נפשות דבקות ב קרבת בשר ו רוח . 
conjunction sub existential noun shel-preposition noun noun conj noun noun verb at-preposition noun noun punctuation conjunction verb prep noun noun noun prep noun noun conj noun punctuation 
אבל סוף כל סוף מהר יעבור רוח חדש , ו ישלם נחומים . 
conjunction noun quantifier noun adverb verb noun adjective punctuation conj verb verb punctuation 
הזיק השכלי יצא מ מחבואו , יהיה לאור ו ל הצלה , יעמיד חיל גדול של רגשות חדשים , אזורי אונים . 
noun adjective verb prep noun punctuation copula preposition conj prep noun punctuation verb noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation noun noun punctuation 
ו גם ימיהם חוצצו , עדי יפקדו , ו יפנו מקום ל חיל חדש , אבל משך החיים ילך תמיד ב מסילתו המובטחת . 
conj conjunction noun noun punctuation properName verb punctuation conj verb noun prep noun adjective punctuation conjunction noun noun verb adverb prep noun participle punctuation 
אחדות ההויה מתגברת ב תוכן ההכרה האידיאלית , כל מה ש היא מתעלה . 
noun noun verb prep noun noun adjective punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb punctuation 
רואה איש הרוח את החיים ב מלא היקום , רואה את הכח העטוף ב כל אשר ישאב ממנו חיים ל נפשו , ו ב כל אשר כל החיים חיים ישאפו . 
verb noun noun at-preposition noun prep adjective noun punctuation verb at-preposition noun adjective prep quantifier conjunction verb preposition noun prep noun punctuation conj prep quantifier verb quantifier noun noun verb punctuation 
החיים כמוסים הם ב יסודות ההזנה , כמוסים ב מעמקי ארץ , יוצאים על ידי הצמיחה ו הגידול אל הגילוי , באים בתור מזון , מתאחדים עם ב שר האדם ו רוחו , מתגלה בהם התכונה הרוחנית , עזוז החיים , החופש ו האור . 
noun adjective pronoun prep noun noun punctuation adjective prep noun noun punctuation verb preposition noun noun conj noun preposition noun punctuation verb preposition noun punctuation verb preposition prep noun noun conj noun punctuation verb preposition noun adjective punctuation noun noun punctuation noun conj noun punctuation 
מי יאמר לנו ש יש פירוד , מי יאמין ל הרגל ו דמיון הצר , ש אין עילוי הנשמה עילוי הכל , מי יבהל מפני מ רחבי מקום , מפני כתלים חוצצים . 
interrogative verb verb sub existential noun punctuation interrogative verb prep noun conj noun adjective punctuation sub existential noun noun noun quantifier punctuation interrogative verb conjunction prep noun noun punctuation preposition noun verb punctuation 
הרוח הגדול השוכן ב שמי שמי עז , ב היכל הצדק ו הבינה , הוא נותן עז ו גבורה , הוא העז ו הגבורה , הוא נותן חיים , ו הוא החיים ו חיי החיים . 
noun adjective participle prep noun noun adjective punctuation prep noun noun conj noun punctuation pronoun verb adjective conj noun punctuation pronoun verb conj noun punctuation pronoun verb noun punctuation conj pronoun noun conj noun noun punctuation 
הרצון מתפתח על ידי עז הכח , הכח בא לידי גמרו ב רצון . 
noun verb preposition noun noun noun punctuation noun verb preposition noun prep noun punctuation 
שכלול הרצון ל צד הטוב , הרי הוא סוכם בקרבו את כל משא החיים הכלולים ב מרחבי ההויה . 
noun noun prep noun adjective punctuation conjunction pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun noun adjective prep noun noun punctuation 
חוזר הוא הרצון , ו מפזר את הטוב על הכל . 
adjective pronoun noun punctuation conj verb at-preposition noun preposition quantifier punctuation 
מתפשט הוא החפץ של הטוב , הולך הוא ו מזריח את אורו בחזרה ביותר עילוי , על כל המקומות אשר נוטל מ שם עז החיים . 
verb pronoun noun shel-preposition noun punctuation verb pronoun conj noun at-preposition noun adverb adverb noun punctuation preposition quantifier noun conjunction verb prep noun noun noun punctuation 
ו החיים , ההם כלים ב גבול מה ש אנו קורים חיים ? 
conj noun punctuation pronoun noun prep noun interrogative sub pronoun verb noun punctuation 
הלא הולכים הם ו מתפשטים , הטוב ש בהם לא כלה ו לא יכלה , לא ידע קצב ל עילוייו ו התפשטותו , ל יפיו ו עצמו . 
conjunction verb pronoun conj verb punctuation noun sub preposition negation verb conj negation verb punctuation negation verb noun prep noun conj noun punctuation prep noun conj verb punctuation 
כל תכונה של יושר , של מוסר , של קדושה , של גבורה ו תפארת , הנה הם גילויי החיים של מילוי ההויה , ש הם באים ל מעוזם בתור כלים , ש הרצון הטוב עושה בהם את חפצו . 
quantifier noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun conj properName punctuation conjunction pronoun noun noun shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun verb prep noun preposition noun punctuation sub noun adjective verb preposition at-preposition noun punctuation 
הרצון הטוב , כש הוא מתגבר ב עת שאיבת החיים , נותן הוא גרעיני האור , ההולכים ו רבים בהתחברם עם הכח החיצוני . 
noun adjective punctuation temp pronoun verb prep noun noun noun punctuation verb pronoun adjective noun punctuation participle conj verb verb preposition noun adjective punctuation 
בית המקדש , בתור מרכז הרוחני של האומה , ו מקור החיים הרוחניים של כל יחיד ממנה , מצד החזיון המורגש המרהיב עין ב יפיו ו מ נשא את הרעיון ב עזוז איומו , צריך הוא להבנות ב רוח ב כל יום אצל כל יחיד מ ישראל , כדי ל השאיב את נפשו ב מלא חייה ב תוכיות האומה ב מצבה השלם . 
noun noun punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj noun noun adjective shel-preposition quantifier adjective preposition punctuation preposition noun participle participle properName prep noun conj prep noun at-preposition noun prep noun noun punctuation modal pronoun verb prep noun prep quantifier noun preposition quantifier adjective prep properName punctuation conjunction prep adjective at-preposition noun prep adjective noun prep noun noun prep noun adjective punctuation 
אז ישובו ל היחיד כחותיו הנפשיים הרעננים , ש חיי האמונה , ו חום ההרגש ו אורו , פורחים בהם ב פרחי חמד , של שלל צבעים נחמדים למאד . 
conjunction verb prep adjective properName adjective adjective punctuation sub noun noun punctuation conj noun properName conj noun punctuation verb preposition prep noun properName punctuation shel-preposition noun noun adjective properName punctuation 
תעודה זו מתכוננת בפועל על ידי סדר היום של הקרבנות , הנאמרים לפני התפילה . 
noun pronoun verb adverb preposition noun noun noun shel-preposition noun punctuation participle preposition noun punctuation 
פרשת הכיור , התמיד , הקטורת , זורעים הם את הגודל האלהי ש ב בית הגדול ו הקדוש ב מעמקי הנשמה , קרוב למדת השיגוב ש היתה ל כל יחיד ב עת היות האומה חיה , ו מקדשה בתוכה על אדמתה . 
noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation verb pronoun at-preposition noun adjective sub prep noun adjective conj adjective prep noun noun punctuation noun verb noun sub copula prep quantifier adjective prep noun noun noun properName punctuation conj noun preposition preposition noun punctuation 
גרעיני התשוקה אל השלמתה של האומה ב תכונתה הרוחנית , הולכים הם ו עושים את פירותיהם על תלמי הלב . 
noun noun preposition noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation verb pronoun conj verb at-preposition noun preposition noun noun punctuation 
הם הולכים ו רבים , משתרגים עם כל המון הרעיונות הטובים המתיחשים ל תכונה המרכזית הזאת , ו כנסת ישראל נבנית ב רוח בנין איתן בכחה ל אלהים , אשר יתן לה עצמה , מצד ההוד הנצחי האצור ב סגולת מ אוייה , יותר מ המון בנינים חמריים ו מוסדות לאומיים של חול , המאמצים כח כל לאום אשר רק על ב שרו ו חילו הגשמי יחיה . 
pronoun verb conj adjective punctuation verb preposition quantifier noun noun adjective verb prep noun adjective pronoun punctuation conj properName properName verb prep noun properName properName properName prep noun punctuation verb verb preposition noun punctuation preposition noun adjective adjective prep noun prep noun punctuation adverb prep quantifier noun noun conj noun adjective shel-preposition noun punctuation noun noun quantifier noun verb adverb preposition prep noun conj noun adjective verb punctuation 
אהבת אלהים התמימה והנשאה , מתעוררת ו מתיצבת חיה , ב עז גדול , ב נשמת האומה , על ידי זכרונותיה מ ימי קדם , ב היות נר אלהים תמים עמדה . 
noun noun adjective properName punctuation verb conj verb properName punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation preposition noun noun prep noun noun punctuation prep noun noun noun adjective noun punctuation 
ו האידיאליות של זכר נשגב זה , דולה מ מעמקים כל רעיון נחמד , ו כל משאת נפש כבירה ו קדושה , ו מצגת ל עיני האומה ב כללה את ערכה האלהי הגדול , ש ממלא הוד ו הדר את כל חדרי לב של כל יחידי בניה . 
conj adjective shel-preposition noun adjective pronoun punctuation verb prep noun quantifier noun adjective punctuation conj quantifier noun noun adjective conj adjective punctuation conj noun prep noun noun prep noun at-preposition noun adjective adjective punctuation sub verb noun conj noun at-preposition quantifier noun noun shel-preposition quantifier adjective noun punctuation 
הרגש הוא יותר מהיר מן השכל . 
noun pronoun adverb adjective preposition noun punctuation 
ב רגש , האמרה אלהים מלאה היא תנובה ו ישות , גם טרם אשר נפתר אף מעט מ כל המון החידות הכמוסות בה . 
prep noun punctuation noun noun verb pronoun noun conj noun punctuation conjunction adverb verb verb conjunction adverb prep quantifier noun noun adjective preposition punctuation 
מה ש אין כן ב שכל . 
interrogative sub existential conjunction prep noun punctuation 
השכל צריך עיבוד , ב לא לימוד ו עיון מאומה לא ימצא . 
noun modal noun punctuation prep negation noun conj noun noun negation verb punctuation 
אם יתחלף הרגש ב שכל , ו יאבה להשתמש ב שכל מבלי עבודה רוחנית , כי אם ליהנות מן המוכן , כשם ש אפשר הדבר ב רגש , מהרה יחשך לו עולמו , ו סירים סבוכים יתגדלו ב חלקתו הרוחנית , אשר ב כל עת יסתבך בהם , להרבות המכשלה על דרכו הרוחני . 
conjunction verb noun prep noun punctuation conj verb verb prep noun conjunction noun adjective punctuation conjunction conjunction verb preposition participle punctuation conjunction sub verb noun prep noun punctuation adverb adjective conjunction noun punctuation conj noun adjective verb prep noun adjective punctuation verb prep quantifier noun verb preposition punctuation verb noun preposition noun adjective punctuation 
ו עת ו משפט ידע לב חכם , להכנס ב היכל הרגש ב מילואו , להתענג מעדניו , ו לעבור על חלקת השכל , ל עבד עבודתה . 
conj noun conj noun verb noun adjective punctuation verb prep noun noun prep noun punctuation verb noun punctuation conj verb preposition noun noun punctuation prep noun noun punctuation 
אז תבוא דעת אלהים ב לבבו , ב צורתה היותר רצויה . 
conjunction verb noun noun prep noun punctuation prep noun verb participle punctuation 
החסידות המעשית היא ההתגשמות של קרבת אלהים ב חיים ב פועל . 
noun adjective copula noun shel-preposition noun noun prep noun prep noun punctuation 
כש היא באה מצד ההגיון המוסרי , מתלבשת היא ב מעשה הטוב ו החסד , ש טובם מושג אל השכל האנושי על פי מ דתו . 
temp pronoun verb preposition noun adjective punctuation verb pronoun prep noun adjective conj noun punctuation sub noun verb preposition noun adjective preposition noun prep noun punctuation 
ו כש היא באה מצד הרגש האלהי , העולה על המדה ההגיונית , המבקש מרגוע ב קרבת אלהים התיאורית , ב צורתה הרוחנית , מתלבשת היא ב מעשים של קדושה , ש לפעמים הם מתמיהים גם כן את ההשקפה ההגיונית , ו גם נותנים מקום ל שפלי נפש לחקות אותם ב לא כל רוח חיים פנימיים , אבל ב עצם טהרתם , ב אותה הנשמה העזיזה ש היא מתגעגעת על קרבת אלהים המעשית כ שם ש היא צמאה לה ב תכונתה התיאורית , הדרכים הללו התמוהים הנם דרכי חיים , מלאים אור ד' ו טובו . 
conj temp pronoun verb preposition noun adjective punctuation participle preposition noun adjective punctuation participle noun prep noun noun noun punctuation prep noun adjective punctuation verb pronoun prep noun shel-preposition noun punctuation sub adverb pronoun verb conjunction conjunction at-preposition noun adjective punctuation conj conjunction verb noun prep noun noun verb at-preposition prep negation quantifier noun noun adjective punctuation conjunction prep noun noun punctuation prep quantifier noun adjective sub pronoun verb preposition noun noun adjective prep noun sub pronoun verb preposition prep noun adjective punctuation noun verb adverb participle noun noun punctuation verb noun noun conj noun punctuation 
ו הם הם צינורות יקרים , להזיל על ידם טל חיים של שמחת עולמים , של תום אמון , ב תוכיות הנפש , ל רוממה מעל כל ההנחות המוגבלות על דבר הטוב ו היושר ש בני אדם נלכדים בהם , ו לעתים קרובות מאד רגליהם מתמוטטות על ידם , מפני הלחץ של חקי ההגיון הצר של השכל האנושי המוגבל ביותר . 
conj pronoun pronoun noun adjective punctuation verb preposition noun properName noun shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition properName properName punctuation prep noun noun punctuation prep properName preposition quantifier noun adjective preposition noun noun conj noun sub noun noun verb preposition punctuation conj adverb adjective adverb noun verb preposition noun punctuation conjunction noun shel-preposition verb noun adjective shel-preposition noun adjective adjective adverb punctuation 
היושר הוא הדבר היותר עיקרי ב ההויה , העיגולים הנם טפלים לו . 
noun pronoun noun verb adjective prep properName punctuation noun copula adjective preposition punctuation 
כלומר , חופש החיים , חופש המוחלט , מצד מקור ההויה , החופש ש ב מושג האלהי , ש יצירת ההויה באה מ צדו המוסרי , זהו הכל . 
conjunction punctuation noun noun punctuation noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation noun sub prep noun adjective punctuation sub noun noun verb prep noun adjective punctuation pronoun quantifier punctuation 
ו משם נמשך ש המוסר ש ב ארחות החיים הוא הצד המכריע את החיים . 
conj adverb verb sub noun sub prep noun noun pronoun noun adjective at-preposition noun punctuation 
המוסר המוגבל האנושי איננו שלם , מפני ש ב עצמו הוא צריך ל מוסר להעמידו על טהרתו . 
noun adjective adjective copula adjective punctuation conjunction sub prep pronoun pronoun modal prep noun verb preposition noun punctuation 
אבל המושג המוסרי ש ב החלטת המהות שבו , זוהי הצורה היותר פנימית ש ב ההויה . 
conjunction noun adjective sub prep noun noun verb punctuation pronoun noun verb adjective sub prep noun punctuation 
זאת היא השכינה , המביאה ל ההכרה האלהית ב תועפות עזה . 
pronoun pronoun noun punctuation participle prep noun adjective prep noun properName punctuation 
היא האם , המשפלת עצמה עד תחתית המדרגה של העולל , הצריך יניקה ו טיפול ילדותי . 
pronoun noun punctuation participle noun preposition noun noun shel-preposition noun punctuation verb noun conj noun adjective punctuation 
ו מקור שרשה הוא מרום ו נשא יותר מ כל חקי ההויה , המקיפים כל ב עז הענקי של ההכרח ו הקביעות שלהם . 
conj noun verb pronoun noun conj verb adverb prep quantifier verb properName punctuation participle quantifier prep noun adjective shel-preposition noun conj noun shel-preposition punctuation 
בתוך העיגולים עצמם , בתוך חקי ההויה המוכרחים , בתוך חקי הברזל האיתנים ש אינם משתנים ב פעולתם על גוי ו על אדם יחד , הפועלים את טובם על כל הרעים , ו מקדיחים ב צד הבוער שלהם גם את הטובים ו הישרים , ב תוכיות פנימיות רק היושר הולך ו פועל , הנם הולכים ל תכונת היושר ו בשבילו . 
preposition noun pronoun punctuation preposition verb noun adjective punctuation preposition verb noun adjective sub copula verb prep noun preposition noun conj preposition noun adverb punctuation participle at-preposition noun preposition quantifier noun punctuation conj verb prep noun participle shel-preposition conjunction at-preposition noun conj noun punctuation prep noun adjective conjunction noun verb conj verb punctuation participle verb prep noun noun conj preposition punctuation 
ההכרה המוסרית השלמה כש היא מתגברת , הרי היא מפלשת את נתיבה מבעד כל החקים החוצצים , ו הם מבריקים בתוך העלטה ההכרחית המדומה את אור החופש המוסרי . 
noun adjective adjective temp pronoun verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun preposition quantifier noun participle punctuation conj pronoun verb preposition noun adjective adjective at-preposition noun noun adjective punctuation 
ו פלאים גדולים מתגלים , לפי גדולת האמונה ו יושר הלב , מ מעל ל כל חקי ההכרח , גם ב חוג הטבע המועק ו מוגבל , ו קל ו חומר ש עולה היא ההויה הלוך ו עלה , ו מקומה העקרי מתפשט הוא מהלאה ל ההגבלה הצרה של החקים העורים החרשים , ו חופשת היא את כל המערכת של החיים העצמיים , ש הם מלאים שכל ו רצון , ש נדיבות ו יושר הם ממלאים את כל חללם . 
conj noun adjective verb punctuation preposition noun noun conj noun noun punctuation prep noun prep quantifier verb noun punctuation conjunction prep noun noun participle conj adjective punctuation conj adjective conj noun sub verb copula noun verb conj verb punctuation conj noun adjective verb pronoun verb prep noun adjective shel-preposition noun adjective noun punctuation conj noun pronoun at-preposition quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb noun conj noun punctuation sub noun conj noun pronoun verb at-preposition quantifier noun punctuation 
אשרי איש אשר לא עזב את עצמו ב ידי הסביבה המאפליה , ו עיניו פקוחות לחזות ב נועם ד' , המתגלה ב עולמים היפים המתראים ל עיני רוח טהורים . 
interjection noun conjunction negation verb at-preposition pronoun prep noun noun adjective punctuation conj noun participle verb prep noun noun punctuation participle prep noun adjective participle prep noun noun adjective punctuation 
למה לא יהיו מתדמים כל מקרי ההויה הכללית ל מקרה האדם ו החי היחידי , למה לא תתבאר ההויה כולה על פי החלק הנראה ממנה . 
interrogative negation copula adjective quantifier noun noun adjective prep noun noun conj noun adjective punctuation interrogative negation verb verb quantifier preposition noun noun participle preposition punctuation 
למה לא תהיה ההויה כולה שואפת , מקוה , עולה ו יורדת ו חוזרת ו עולה , ב הרגשה פנימית ו ב השכלה מלאה , ש היא מתגדלת לפי חוגה הגדול כ דוגמתו של האדם לפי ערכו ו החי ל פי ערכו . 
interrogative negation copula noun quantifier verb punctuation verb punctuation verb conj verb conj verb conj verb punctuation prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun adjective prep noun shel-preposition noun preposition noun conj noun prep noun noun punctuation 
למה לא יצוייר לנו הכל ב חטיבה אחת שלמה , ו למה לא יוכל החלק הטוב ב כל מקום ש הוא נמצא להאיר ל עצמו ו ל כלל כולו . 
interrogative negation verb verb quantifier prep noun numeral adjective punctuation conj interrogative negation modal noun adjective prep quantifier noun sub pronoun verb verb prep pronoun conj prep noun quantifier punctuation 
למה לא יבוקש אור ד' ב כל מקום , למה לא תתפלש השמחה ב כל פינות החיים , למה לא תתגבר תשוקת הטוב על כל עז ו גבורה . 
interrogative negation verb noun noun prep quantifier noun punctuation interrogative negation verb noun prep quantifier noun noun punctuation interrogative negation verb noun noun preposition quantifier noun conj noun punctuation 
השאלות הללו ו דוגמתן , כל מה ש הן נשאלות ביותר עזיזות , ביותר גבורה ו חריפות , כך הן ממלאות את תביעתן , ו הן מביאות את המסקנא הדרושה . 
noun pronoun conj noun punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb adverb noun punctuation adverb noun conj noun punctuation pronoun pronoun verb at-preposition noun punctuation conj pronoun verb at-preposition participle adjective punctuation 
מה ש צדיק סובל עון הדור , ו מכפר עליהם ביסוריו , זהו דבר מורגש . 
interrogative sub noun verb noun noun punctuation conj verb preposition properName punctuation pronoun noun verb punctuation 
כל אחד ו אחד מ ישראל לפי מ דתו , מצטער הוא מעון הדור , ו כל מה ש תכונת הנפש נעשית יותר עדינה ו יותר נקיה , נעשה הצער ההוא יותר ממולא ב אהבה . 
quantifier numeral conj numeral prep properName preposition prep noun punctuation verb pronoun noun noun punctuation conj quantifier interrogative sub noun noun verb adverb adjective conj adverb adjective punctuation verb noun pronoun adverb verb prep noun punctuation 
ו כל מה ש הצער הבא על ידי האהבה אל הכלל , אל האומה , מדכא יותר את הלב , כך הנפש מתרוממת אל מרום הטהרה העליונה , ו היא מתאמצת ללכת ב דרך טובה ו ישרה , ב דרך קדושה עליונה , כאילו היא נתבעת להשלים את מה ש הוא חסר מצד הדור . 
conj quantifier interrogative sub noun adjective preposition noun noun preposition noun punctuation preposition noun punctuation verb adverb at-preposition noun punctuation adverb noun verb preposition noun noun adjective punctuation conj pronoun verb verb prep noun adjective conj adjective punctuation prep noun noun adjective punctuation conjunction pronoun verb verb at-preposition interrogative sub pronoun verb preposition noun punctuation 
ו ב זה באמת משלמת הנפש הטהורה של הצדיק את המחסור הכללי , ו רישומי הטוב ש הם מתגברים על ידי היחיד , ש צער הרוחני של הרבים נוגע ב לבו , הולך הוא ו פועל על הכלל . 
conj prep pronoun adverb verb noun adjective shel-preposition properName at-preposition noun adjective punctuation conj noun noun sub pronoun verb preposition noun adjective punctuation sub noun adjective shel-preposition adjective verb prep noun punctuation verb pronoun conj verb preposition noun punctuation 
פועל הוא גם כן בגלוי להלביש את הקדושה לוית חן ו חסד , ו פועל יותר מ כל זה במסתרים , ב סגולת הנפש החבויה מעין כל רואה . 
properName pronoun conjunction conjunction adverb verb at-preposition noun verb properName conj noun punctuation conj verb adverb prep quantifier pronoun adverb punctuation prep noun noun adjective preposition quantifier verb punctuation 
כמה רוממה היא , כמה אמת ו שירה כמוסה היא ב מחשבה הרזית , ש האדם מצד כחו הרוחני הוא פועל על כל ההויה כולה . 
quantifier properName pronoun punctuation quantifier noun conj noun adjective pronoun prep noun verb punctuation sub noun preposition noun adjective pronoun verb preposition quantifier noun quantifier punctuation 
אור החיים ש בתוך החפץ החפשי , ש יוכל להתעלות על ידי בחירת הטוב , ב עז גבורה ו חכמה נשאה , ל חוג נעלה מאד , אין די מקום לצמצם את ערכו . 
noun noun sub preposition noun adjective punctuation sub modal verb preposition noun noun noun punctuation prep noun noun conj noun verb punctuation prep noun properName adverb punctuation negation adverb noun verb at-preposition noun punctuation 
מה נהדרה היא ההשקפה המוסרית היוצאת מ צורה אחראית גדולה כ זאת , אחריות של ההויה כולה , של כל העולמות , ש הנם ב ידו של אדם ל הרבות בהן חן ו אור חיים , שמחה ו כבוד , כש הוא הולך ב דרך ישרה , כש הוא מתחזק ו מתאזר ב גבורה טהורה לכבוש ל פניו דרכי חיים טובים ו נערצים , ו הוא הולך ו מתעלה מחיל אל חיל , ו ב ידו להכאיב בהם כל חלקה טובה בהשפילו את נפשו , בהשחיתו את דרכיו ו בהחשיכו את אורו הרוחני , בהשביתו את טהרו המוסרי . 
interrogative properName copula noun adjective noun prep noun adjective adjective prep pronoun punctuation noun shel-preposition noun quantifier punctuation shel-preposition quantifier noun punctuation sub copula prep noun shel-preposition properName prep noun preposition properName conj properName properName punctuation properName conj noun punctuation temp copula participle prep noun verb punctuation temp copula participle conj participle prep noun properName verb prep noun noun noun noun conj adjective punctuation conj copula participle conj participle participle negation verb punctuation conj prep noun verb preposition quantifier verb adjective verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition verb adjective punctuation 
הפסגה הרוממה המוסרית הזאת , הבנויה על פי חשבונו של עולם גדול ו נהדר זה , היא מעדנת את הנפש ב הופעתה , עד אשר לא תוכל כלל ל השפל . 
noun adjective adjective pronoun punctuation participle preposition noun noun shel-preposition noun adjective conj adjective pronoun punctuation pronoun verb at-preposition noun prep noun punctuation preposition conjunction negation modal adverb prep adjective punctuation 
היא מ שתגבת ב חומות ו מגדלים של כל ההויה כולה , של כל המציאות , של כל נצחם ו הודם של כל העולמים , להשמר על ידם מ כל רע . 
pronoun prep adjective prep noun conj noun shel-preposition quantifier noun quantifier punctuation shel-preposition quantifier noun punctuation shel-preposition quantifier noun conj noun shel-preposition quantifier noun punctuation verb preposition noun prep quantifier noun punctuation 
איך זה תוכל תכונת הרע להתרומם , לקחת חלק ב חיי האדם ו ב מעשהו , כש חשבון נשא ו מרומם כ זה ערוך לפניו . 
adverb pronoun modal noun noun verb punctuation verb noun prep noun noun conj prep noun punctuation temp noun verb conj verb prep pronoun adjective preposition punctuation 
אמנם ההשחתה המוסרית הקודמת תוכל ל עשש את העין , עד אשר לא תעצר כח כלל לראות את האור הבהיר של חשבון עולמי זה . 
adverb noun adjective adjective modal prep noun at-preposition noun punctuation preposition conjunction negation verb noun noun verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective pronoun punctuation 
האוזן תוכל להיות ערלה על ידי טמטומי החטאים , עד אשר לא תקשיב כלל את קול אלהים הקורא ב כח מתוך ההצעה המוסרית הנשאה הזאת , החובקת מ לא עולמי עד . 
noun modal copula noun preposition noun noun noun punctuation preposition conjunction negation verb adverb at-preposition noun noun noun prep noun preposition noun adjective participle pronoun punctuation participle prep negation adjective preposition punctuation 
אבל אך רעיון טוב לשוב להתקדש , להטהר מ כל חטא , יעלה על לבו של האדם , ו העין נפקחת , ו האוזן מתפתחת מ ערלתה , ו קול אלהים ב כח קורא אל האדם מ כל מלא עולמים , להעלות מעל משכני אופל , ו להתרומם ב אותה ההתרוממות הרוחנית הגדולה , הנאותה לפי גודל האחריות של כל ההויה כולה , המוצעת לפניו . 
conjunction conjunction noun adjective verb verb punctuation verb prep quantifier noun punctuation verb preposition noun shel-preposition noun punctuation conj noun verb punctuation conj noun verb prep noun punctuation conj noun noun prep noun verb preposition noun prep quantifier adjective noun punctuation verb preposition noun noun punctuation conj verb prep quantifier noun adjective adjective punctuation adjective preposition noun noun shel-preposition quantifier noun quantifier punctuation adjective preposition punctuation 
מתגבר לפעמים ב אדם המעוף הרעיוני , ש הוא למעלה מ כל הגיון קצוב , ו קל ו חומר מ כל הלכה מעשית קבועה , ו לבו שואף הוא אז אל על , ו איננו יכול ב שום אופן לצמצם את נפשו ב לימודים מוקצבים . 
verb adverb prep noun noun adjective punctuation sub pronoun adverb prep quantifier noun adjective punctuation conj adjective conj noun prep quantifier noun adjective adjective punctuation conj noun verb pronoun conjunction properName preposition punctuation conj copula modal prep quantifier noun verb at-preposition noun prep noun verb punctuation 
יתן אז חופש ל רוח , ישוטט כפי נטייתו , ידרש את אלהים כ פי אשר תנחהו נשמתו , המרחפת על פלגי מים רבים . 
verb conjunction noun prep noun punctuation verb conjunction noun punctuation verb at-preposition noun prep noun verb verb noun punctuation participle preposition noun noun adjective punctuation 
ו אם יתן לב גם ב עת ההיא אל איזה לימוד מעשי , לא יוכל להעמיק בו , כי רוחו שטה היא ב מרחקים , ו מ כל מקום יוכל ללמוד , אם תשאהו רוחו , לימוד שטחי , ש המהירות הרעיונית תשאהו על אברתה , יגמע ידיעות כאשר ימצא , ו יצטרפו ל חשבון . 
conj conjunction verb noun conjunction prep noun pronoun preposition quantifier noun adjective punctuation negation modal verb preposition punctuation conjunction noun verb pronoun prep noun punctuation conj prep quantifier noun modal verb punctuation conjunction verb noun punctuation noun adjective punctuation sub noun adjective verb preposition noun punctuation verb noun conjunction verb punctuation conj verb prep noun punctuation 
אי אפשר ל רוח כ זה לסכם לו סדר ו קצב , ו אי אפשר להכביד עליו דייקנות מדודה , רק כפי המדה אשר ימצא ל נפשו אפשרות נוחה להתפשר עם המציאות המעשית ו מצב החיים , ש הם דורשים את תפקידם , ו אינם יכולים לותר משלהם לגמרי , גם בשביל טענות היותר נעלות של הרוחניות העליונה . 
wPrefix modal prep noun prep pronoun verb preposition noun conj noun punctuation conj wPrefix modal verb preposition noun adjective punctuation conjunction conjunction noun verb verb prep noun noun adjective verb preposition noun adjective conj noun noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun punctuation conj copula modal verb preposition adverb punctuation conjunction preposition noun verb noun shel-preposition noun adjective punctuation 
מההזרחה הכללית של השיטה הרוחנית העליונה , ש אין עמה מצד גבהה ועליוניותה לא רעיונות קצובים ו לא מחשבות ברורות , לא אותיות מיוחדות ו לא ענינים מסודרים , אבל יש בה גודל ו יפעה פנימית , ממנה מתעטפות ב הוד ו הדר כל המחשבות המעשיות , ו הן מתמלאות עז ו גבורה . 
adjective adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation sub existential preposition preposition verb verb negation noun adjective conj negation noun adjective punctuation negation noun adjective conj negation noun adjective punctuation conjunction existential preposition noun conj noun adjective punctuation preposition verb prep properName conj noun quantifier noun adjective punctuation conj pronoun verb noun conj noun punctuation 
ו כל מה ש הן נפרטות יותר ב דייקנותן , הרי הן נעשות כלים טובים להחזיק בהם את האור הטוב של הקדושה העליונה , החבויה מ כל עין . 
conj quantifier interrogative sub pronoun participle adverb prep noun punctuation conjunction pronoun verb noun adjective verb preposition at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation adjective prep quantifier noun punctuation 
אמת הדבר ש ב ימים הקדמונים היו הפילוסופים יותר עסוקים ב עניני האצילות ו הרוחניות , ו המדעים עמדו אז ב שפל המצב , ו לעומת זה ב ימים האחרונים , כאשר שמו פניהם החוקרים אל המדעים המוחשים , גדלו ו הצליחו , ו גלו חדשות רבות . 
noun noun sub prep noun adjective copula adjective adverb adjective prep noun noun conj noun punctuation conj noun verb conjunction prep noun noun punctuation conj preposition pronoun prep noun adjective punctuation conjunction verb noun noun preposition noun participle punctuation verb conj verb punctuation conj verb noun adjective punctuation 
אבל מ זה אין אנו ל מדים כלל ש אנו צריכים להתרשל ב ההתעסקות של הענינים הרוחניים ו האצילים , כי אם , ש לא נכון הדבר ל גשת אל הידיעות התלויות ב חושים , ו השייכות ל עולם המעשה , על ידי חקירות מופשטות ו השערות רוחניות . 
conjunction prep pronoun existential pronoun prep noun adverb sub pronoun modal verb prep noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation conjunction conjunction punctuation sub negation adverb noun prep noun noun noun adjective prep noun punctuation conj noun prep noun noun punctuation preposition noun noun verb conj noun adjective punctuation 
על כן כל האנשים אשר חלקם ב חכמה הוא החלק המוחשי , צריכים הם להתרחק ב מחקר זה מ כל השערה רוחנית , ו ל שום פניהם אל החיפוש המחקרי . 
preposition adverb quantifier noun verb noun prep noun pronoun noun adjective punctuation modal pronoun verb prep noun pronoun prep quantifier noun adjective punctuation conj prep quantifier noun preposition noun adjective punctuation 
אבל עצמיות הרוחניות ב עצמותה , על דבר האלהות , ו הנפש מצד רוחניותה , על דבר המוסר ו הצדק , ו כל התכונות הרוחניות , ש ב הן אפשר להצליח דוקא על ידי שיקוע רוחני , אלה הענינים , גם אחרי כל ההצלחה של החוקרים היותר חדשים , עומדים הם ב עינם , ו כל המוצאים את עצמם מוכנים להם צריכים להתיחד ב עיונים הללו , כדי להביא אור ו חיים ב עולם . 
conjunction noun noun prep noun punctuation preposition noun adjective punctuation conj noun preposition noun punctuation preposition noun noun conj noun punctuation conj quantifier noun adjective punctuation sub prep pronoun modal verb adverb preposition noun noun adjective punctuation noun adjective punctuation conjunction preposition quantifier noun shel-preposition noun verb adjective punctuation verb pronoun prep noun punctuation conj quantifier participle at-preposition pronoun verb preposition modal verb prep noun pronoun punctuation conjunction verb noun conj noun prep noun punctuation 
מ המקורות הראשיים של דורות קדומים , נשאב את החזיונות הרוחניים ש הם צריכים ב עז טהרתם להתגלות ב נפשנו , ו דוקא מ העתים ש החיים היו פשוטים ו בריאים , בהם היה התוכן הרוחני מתנוצץ ב נשמותיהם של יחידי הסגולה ב מילוי ו טוהר נשגב . 
prep noun adjective shel-preposition noun properName punctuation verb at-preposition noun adjective sub pronoun adjective prep noun noun verb prep noun punctuation conj adverb prep noun sub noun copula adjective conj adjective punctuation preposition copula noun adjective verb prep noun shel-preposition adjective noun prep noun conj noun adjective punctuation 
ב ימי ההשכלה , ביחוד המעשית ו החברתית , נתפזר הכח הרוחני של האדם כלפי חוץ , כלפי העבודות הטכניות , ו סגנונות החיצוניים של החיים , ו ב זה נחלש הרבה הכח לקלוט את הצד הפנימי של החיים , ש אנו צריכים להעזר על ידי הירושה הגדולה אשר נשארה לנו מ ימי עולם , תורת ד' ב כל הקפה . 
prep noun noun punctuation adverb adjective conj adjective punctuation verb noun adjective shel-preposition noun preposition noun punctuation preposition noun adjective punctuation conj noun adjective shel-preposition noun punctuation conj prep pronoun verb adverb noun verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun modal verb preposition noun noun adjective conjunction verb verb prep noun noun punctuation noun noun prep quantifier noun punctuation 
כל האמונות הנן נחלקות ל שתי המערכות , ש כבר העיר עליהן ( מ ג') , ל אמונות אמיתיות ו אמונות מוכרחות . 
quantifier noun copula verb prep numeral noun punctuation sub adverb noun preposition punctuation prep noun punctuation prep noun adjective conj noun adjective punctuation 
האמונות האמיתיות הנן היסוד המקיים את כללות האמונה , ו המוכרחות הנן כמו קליפה ו שומר ל פרי , לפי הערך של כל עם ו כל קיבוץ המתאחד תחת דגלה של איזו אמונה . 
noun adjective copula noun participle at-preposition noun noun punctuation conj participle copula preposition noun conj verb prep properName punctuation preposition noun shel-preposition quantifier noun conj quantifier noun participle preposition noun shel-preposition interrogative noun punctuation 
כפי המדה ש האמונה היסודית היא יותר נשגבה , נצחית ו אמיתית , כפי זה הערך עצמו יהיו גם הדברים הנלוים אליה יותר צחים , חזקים , ברורים ו מושכלים , מתאימים ל דרישות המוסר היותר טהורות , ו לאור המדע היותר בהיר . 
conjunction noun sub noun adjective copula adverb properName punctuation adjective conj adjective punctuation conjunction pronoun noun pronoun copula conjunction noun participle preposition adverb adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective prep noun noun verb adjective punctuation conj preposition noun verb adjective punctuation 
לפעמים יבוא זמן , ש יגלה כח הכרחי לסלק איזה דבר מ האמונות המוכרחות מתוך חוג האמונה , מפני ש כבר הגיע מצב הקיבוץ ההוא ל מדה זו , ש איננו צריך עוד להיות נסעד ב צד ההכרחי ההוא של ציור אמונה זו . 
adverb verb noun punctuation sub verb noun adjective verb quantifier noun prep noun participle preposition noun noun punctuation conjunction sub adverb verb noun noun pronoun prep noun pronoun punctuation sub copula modal adverb copula verb prep noun adjective pronoun shel-preposition noun noun pronoun punctuation 
אז תוחל איזה מין תסיסה , מצד אחד נראה הדבר כ פרצה ב יסוד האמונה , ו מצד השני כ הארה והזרחת אור על האופק האמוני , ו הוספת כח ל יסודה . 
conjunction verb quantifier noun noun punctuation preposition numeral verb noun prep noun prep noun noun punctuation conj preposition noun prep noun adjective noun preposition noun adjective punctuation conj noun noun prep noun punctuation 
ו באמת שני הצדדים הנם דברי אמת . 
conj adverb numeral noun copula noun noun punctuation 
לא כל האנשים ו לא כל הסיעות יבוכרו ב פעם אחד ו ב תקופה אחת , ו יזדמן הדבר ש חלק אחד כבר בא עד אותה המדה ב פתוח הכרתו ו תרבותו , עד ש איננו צריך עוד ל אותו ההכרח של איזה צד מן האמונה המוכרחת , ו כ יון שכן , הרי הענין ההוא דבר יתר אצלו , ש הוא מעכב על מהלך רוחו , ו קדושת נשמתו ו תעופתה . 
negation quantifier noun conj negation quantifier noun verb prep noun verb conj prep noun numeral punctuation conj verb noun sub adverb verb adverb verb preposition at-preposition noun prep adjective noun conj noun punctuation preposition sub copula modal adverb prep quantifier noun shel-preposition quantifier noun preposition noun participle punctuation conj prep noun noun punctuation conjunction noun pronoun noun noun preposition punctuation sub pronoun verb preposition noun noun punctuation conj noun noun conj noun punctuation 
אבל ב אותו החוג ש לא בא עדיין למדה זו , ו ההכרח הוא עומד לו ב עינו , סילוק ענין מוכרח זה היא קציצה ב נטיעות ו הריסת האמונה . 
conjunction prep quantifier noun sub negation verb adverb verb pronoun punctuation conj noun pronoun verb conjunction prep noun punctuation noun noun verb pronoun pronoun noun prep noun conj noun noun punctuation 
לרדת מעל הבמה ההיסתורית אפשר רק ל עם אשר גמר את אשר החל , ו ל חזיון רוחני אשר הוציא את כל הכמוס עמו לאור עולם . 
verb preposition noun adjective adverb conjunction prep noun conjunction verb at-preposition conjunction verb punctuation conj prep noun adjective conjunction verb at-preposition quantifier adjective preposition preposition noun punctuation 
להתחיל ו לא לגמור , זהו דבר ש אינו נוהג לגמרי ב מציאות . 
verb conj negation verb punctuation pronoun noun sub copula verb adverb prep noun punctuation 
ההרגשה הפנימית ש היא אדירה בקרבנו , ל העמדת קיום היהדות , ב דעותיה ו מעשיה , ביחד עם גויתה ו אדמתה , נובעת היא מ ההכרה הכללית של הציבור , ש עוד רב ממנו הדרך לגמור את אשר החילונו . 
noun adjective sub pronoun adjective preposition punctuation prep noun noun noun punctuation prep noun conj noun punctuation adverb preposition noun conj noun punctuation verb pronoun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation sub adverb adjective preposition noun verb at-preposition conjunction verb punctuation 
התחלנו להגיד איזה דבר גדול , בינינו לבין עצמנו , ו ב אזני העולם כולו , ו לא גמרנוהו עדיין . 
verb verb quantifier noun adjective punctuation preposition preposition pronoun punctuation conj prep noun noun quantifier punctuation conj negation adjective adverb punctuation 
הננו עומדים ב אמצע נאומנו , ו להפסיק לא נרצה ו לא נוכל . 
copula verb prep noun noun punctuation conj verb negation verb conj negation noun punctuation 
לא נעזוב ב שום אופן , לא את ארחות חיינו הלאומיים , ו לא את שאיפותינו המופשטות , העולות מעל כל חוג פרטי , ש הם יחד קשורים זה ב זה , כשם ש לא נעזוב את תקותנו לשוב להבנות ו להיות ל עם על האדמה ההיסתורית שלנו כ ימי עולם . 
negation verb prep quantifier noun punctuation negation at-preposition noun noun adjective punctuation conj negation at-preposition noun participle punctuation participle preposition quantifier noun adjective punctuation sub pronoun adverb adjective pronoun prep pronoun punctuation conjunction sub negation verb at-preposition verb verb verb conj copula prep noun preposition noun adjective shel-preposition prep noun noun punctuation 
לא נוכל לעזוב את כל אלה . 
negation modal verb at-preposition quantifier noun punctuation 
האידיאלים המחיים את הכלל , אינם ניכרים כל כך איך הם תופסים מקום ב חיים , אבל הם הם הנם המחיים את החיים כולם . 
noun participle at-preposition noun punctuation copula adjective quantifier pronoun adverb pronoun verb noun prep noun punctuation conjunction pronoun pronoun participle participle at-preposition noun pronoun punctuation 
כש הם מסתלקים , נשמת החיים מסתלקת . 
temp pronoun verb punctuation noun noun verb punctuation 
לא נבהל גם כן משום מה ש אנו מגמגמים כל כך ב מבטאנו , כש אנו מדברים על דבר משא נפשנו . 
negation verb conjunction conjunction conjunction interrogative sub pronoun verb quantifier pronoun prep noun punctuation temp pronoun verb preposition noun noun noun punctuation 
יודעים אנו ש אין החסרון ב בהירות הרעיון ואמתתו . 
verb pronoun sub existential noun prep noun noun properName punctuation 
האמת בקרבנו חזקה היא למדי , אבל עשירה היא כל כך , ו שוטפת עלינו המון רעיונות , עד ש אין אנחנו מסוגלים עדיין להסבירה ב שפה ברורה . 
noun preposition noun pronoun adverb punctuation conjunction adjective copula quantifier pronoun punctuation conj adjective preposition quantifier noun punctuation preposition sub existential pronoun modal adverb verb prep noun adjective punctuation 
בשביל כך לא נסוג אחור . 
preposition pronoun negation verb noun punctuation 
כמה שכח הדיבור שלנו ירשה לנו , נדבר ו נסביר . 
quantifier verb noun shel-preposition verb verb punctuation verb conj verb punctuation 
ב תוכיותנו אנו מבינים את הגיוננו . 
prep noun pronoun verb at-preposition noun punctuation 
ב המשך הזמן יצא גם דיבורנו מ הגלות הכבדה ש הוא כבוש בה , ו נוכל לדבר , לתאר ו להסביר ב מבטאים ברורים , את אשר אנו מבקשים בהוייתנו השלמה . 
prep noun noun verb conjunction noun prep noun adjective sub pronoun adjective preposition punctuation conj modal verb punctuation verb conj verb prep noun adjective punctuation at-preposition conjunction pronoun verb properName adjective punctuation 
עד תור הזהב ההוא אמנם לא נחדל מ עבודתנו המעשית ו הרוחנית . 
preposition noun noun pronoun adverb negation verb prep noun adjective conj adjective punctuation 
החיים המאושרים , בין של יחיד בין של ציבור , הם הולכים ו נמשכים כפי אותה המדה ש הם דורכים בפועל את ההדרכה המעשית ש האידיאלים היותר נשגבים הם מחייבים אותם . 
noun adjective punctuation preposition shel-preposition adjective preposition shel-preposition noun punctuation pronoun verb conj verb conjunction at-preposition noun sub pronoun verb adverb at-preposition noun adjective sub noun verb adjective pronoun verb at-preposition punctuation 
כל עליה מעשית ב פרטי הדייקנות של התנועות , ש על פי המשך ההגיון היותר נשגב ו רחב , ההגיון העולה מ כל חוגי הצמצום האנושי , הן המשכות של הגשמת האידיאלים המרוממים , ו הצידוד כלפי התפתחותם ו עילוים , כל עליה כ זאת גוררת היא אחריה ברכה כמוסה ב מעמקי החיים , מחוללת היא כח רוחני גדול , ו ממשכת איתנות ל תוקף האידיאלים ו נצחונם ב עולם הפנימי של היחיד , ו ב עולם החיצוני של הכלל . 
quantifier noun adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub preposition adverb noun noun verb adjective conj adjective punctuation noun noun prep quantifier noun noun adjective punctuation copula noun shel-preposition noun noun participle punctuation conj noun preposition noun conj noun punctuation quantifier noun prep pronoun participle copula preposition properName adjective prep noun noun punctuation participle copula noun adjective adjective punctuation conj noun adjective prep participle noun conj noun prep noun adjective shel-preposition adjective punctuation conj prep noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו להיפך , כל נסיגה , כל הבלעה ו אי הקפדה של הסדר המעשי , ש האידיאלים היותר נשגבים הם מחייבים אותם ב כללותם , אף על פי ש מצד אותה הנסיגה ב עצמה לא תוכל השלשלת האידיאלית להיות נפסקת ב פועל , הולכת היא עדיין ב נצחונה את מסלולה על ידי כחות רבים ש היא מוצאת לפניה , מ כל מקום אותה הנפש הנסוגה , היא מ חשכת לה את עולמה . 
conj adverb punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun conj noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub noun verb adjective pronoun verb at-preposition prep noun punctuation conjunction preposition noun sub preposition at-preposition noun prep noun negation modal noun adjective copula verb prep noun punctuation verb pronoun adverb prep noun at-preposition noun preposition noun noun adjective sub pronoun verb preposition punctuation prep quantifier noun at-preposition noun participle punctuation pronoun prep noun preposition at-preposition noun punctuation 
ו כש נסיגה המעשית מתפשטת , הזוהר האידיאלי מוכרח להיות נחשך , ו נרו הולך ו דועך . 
conj temp noun adjective verb punctuation noun adjective modal copula noun punctuation conj noun verb conj verb punctuation 
עד ש מתפרץ מ איזה סוגר כח אחד אדיר , צפון ב מעמקים , ש מוחה ב כל תקפו על הרמיסה האידיאלית , ו גובה את הדקיון של העלבון הרוחני מ העולם המתדלדל ו מתרשל . 
preposition sub verb prep quantifier noun noun numeral adjective punctuation noun prep noun punctuation sub verb prep quantifier verb preposition noun adjective punctuation conj verb at-preposition adjective shel-preposition noun adjective prep noun participle conj verb punctuation 
הולך לו כח איתן זה ו בונה את הפרצות , מקומם את הנכשלים , ו מעודד את החלשים , עד ש השכינה האידיאלית שבה לשכון ב כבודה ב נשמותיהם של בני אדם , הראויים לקלוט אל קרבם את אוצר החיים האמיתיים , ב כל תוקפו ו עשרו . 
verb preposition noun properName pronoun conj verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition adjective punctuation preposition sub noun adjective verb verb prep noun prep noun shel-preposition noun noun punctuation adjective verb preposition noun at-preposition noun noun adjective punctuation prep quantifier noun conj verb punctuation 
כל מה ש ההכרה האידיאלית הולכת ו עולה , כך משתרגים ענפיה ביותר . 
quantifier interrogative sub noun adjective verb conj verb punctuation pronoun verb noun adverb punctuation 
ו כל מה ש היא נקמצת ונחשכת , כפי מדה זו הענפים מתקמצים , ו אינם יכולים להתפשט . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb adjective punctuation conjunction noun pronoun noun verb punctuation conj copula modal verb punctuation 
הרחבת הענפים של האידיאליות , אנו מוצאים ב גובה העליון , ב האידיאליות האלהית של סדר ההויה . 
noun noun shel-preposition adjective punctuation pronoun verb prep noun adjective punctuation prep adjective adjective shel-preposition noun noun punctuation 
החיים ב טהרתם , ב רומם , ב רוחניותם , ב מוסרם ו השכלתם , עומדים ב ראש האידיאל . 
noun prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj noun punctuation verb prep noun noun punctuation 
ו מתוך הברור המובהק של האידיאל , ב הדעה העליונה , ב חכמת היצירה , הענפים הם רבים ו מסתעפים מאד . 
conj preposition adjective adjective shel-preposition noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation noun pronoun adjective conj verb adverb punctuation 
צרכי החיים רבים ו שונים , ו כל סדריהם רחבים הם , ו תופשים מקום רחב ב מציאות , ו אין חסר גם הצורך היותר רחוק מלהיות נמצא . 
noun noun adjective conj adjective punctuation conj quantifier noun adjective pronoun punctuation conj verb noun adjective prep noun punctuation conj negation verb conjunction noun verb adjective adverb verb punctuation 
ו כל זה הוא מפני ש עז מאד הוא הכח המכיר , הבא עד תכונת החפץ ו היכולת , להוציא אל הפועל את האידיאל הנשגב של החיים . 
conj quantifier pronoun pronoun conjunction sub adjective adverb pronoun noun participle punctuation adjective preposition noun noun conj noun punctuation verb preposition noun at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation 
תורת ישראל מצויינת היא בהגשימה את האידיאליות המופשטה ב כל סדרי החיים . 
noun properName verb copula verb at-preposition adjective participle prep quantifier noun noun punctuation 
ו הסדרים , מתוך ש הם תכסיסי האידיאליות , הם גם כן מתרחבים , נושאים ענף ו פרי , ו הכל הוא מ שוקה מ טל החיים של שורש האידיאליות , ש הוא ינצח את כל מה ש הוא עומד לנגדו , ו כל מה ש רוצה למעט את כח התפשטותו . 
conj noun punctuation preposition sub pronoun noun adjective punctuation pronoun conjunction conjunction verb punctuation verb noun conj properName punctuation conj quantifier pronoun prep noun prep properName noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition quantifier interrogative sub pronoun verb preposition punctuation conj quantifier interrogative sub verb verb at-preposition noun noun punctuation 
ניצוץ קטן ב כמותו נראה לפעמים האידיאל , אבל גבוה , רחב ל אין קץ , ו עמוק מ מעמקי תהום , הוא ב איכותו . 
noun adjective prep noun verb adverb noun punctuation conjunction adjective punctuation adjective prep negation noun punctuation conj adjective prep noun noun punctuation pronoun prep noun punctuation 
נמצינו ל מדים ש האידיאלים צריכים להיות עבודים ב עצמותם , ו ב יחש ש בינם לבין ענפיהם הרבים . 
verb prep noun sub noun modal copula adjective prep noun punctuation conj prep noun sub preposition preposition noun adjective punctuation 
האידיאלים הנראים מ קומצים בתור נקודה אחת קטנה , מפני ש לפעמים משפט קטן ו רגיל יכלול רכוש אידיאלי מרובה מאד , ו צריכים אנו לבאר את העושר הכמוס בו , ו ביותר מ זה צריך ל העבד היחש ש בין עצמותם של האידיאלים ל ענפיהם המעשיים . 
noun participle prep participle preposition noun numeral adjective punctuation conjunction sub adverb noun adjective conj adjective verb noun adjective adjective adverb punctuation conj modal pronoun verb at-preposition noun adjective preposition punctuation conj adverb prep pronoun modal prep noun verb sub preposition noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation 
לפי אותו הערך ש ההכרה האידיאלית ו חוסן הרוחני מתגבר ב לב , כן היחש ש בין התוצאות המעשיות ל הרעיונות הכלליים מתקשר ב קשר יותר אמיץ . 
preposition quantifier noun sub noun adjective conj noun adjective verb prep noun punctuation conjunction verb sub preposition noun adjective prep noun adjective verb prep noun adverb adjective punctuation 
ו נימין כ אלה ש אינם יכולים לקשר כלל ענין ל ענין כש הרוח האידיאלי חסר מ מקורו , מספיקים הם ל קשר ב קשר אמיץ ו חי המון מעשים , ב דייקנות עליונה , ל רוח אידיאלי מקורי . 
conj verb prep noun sub copula modal verb adverb noun prep noun temp noun adjective verb prep noun punctuation verb pronoun prep noun prep noun adjective conj adjective quantifier noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective adjective punctuation 
ו התמימות המעשית , מ אוזרת ב גבורה ו הוד נורא , הולכת ו כובשת לה את נתיבות החיים . 
conj noun adjective punctuation prep participle prep noun conj noun adjective punctuation verb conj verb preposition at-preposition noun noun punctuation 
כל פרצה מעשית , מסובבת היא ב עקרה מ כהות האור של האידיאליות הכללית , ש חדל לפי מיעוט האורה כח החיים הפנימי לעשות את פעולתו , ו הקשר החזק ש בין הרוח ו המעשים מתרופף , עד ש נהפך ל רועץ , ו ל בחילה ב מעשים ש הם תוצאותיה של האידיאליות הנשאה , דוקא מ טעמה של הנטיה ל אידיאליות עצמה . 
quantifier noun adjective punctuation adjective pronoun prep noun prep noun noun shel-preposition adjective adjective punctuation sub verb preposition noun noun noun noun adjective verb at-preposition noun punctuation conj noun adjective sub preposition noun conj noun verb punctuation preposition sub verb prep noun punctuation conj prep noun prep noun sub pronoun noun shel-preposition adjective participle punctuation adverb prep noun shel-preposition noun prep adjective noun punctuation 
ו מתבאר ב זה החזון הרגיל ש אנו פוגשים ב מתנשאים ל מרומי רוח מוסרי ב רעיון , המעפילים ל הרס כל מבצר מעשי מדוייק ו חוקי , ש באמת ההתנשאות הרוחנית איננה נטיה אידיאלית בריאה ו מקורית , אלא כהות האורה החיה ב מקורות הנשמה לפי טבעה , ו ירידתה הפנימית , המגדלת את הסגנון החיצוני ב עושר מילים נפוחות , ו רעיונות מלאי התפעלות ו התרגשות חולנית , המגדלת את הכמות האידיאלית על החשבון של איכותה היסודית . 
conj verb prep pronoun noun adjective sub pronoun verb prep participle prep noun noun adjective prep noun punctuation participle prep noun quantifier noun adjective adjective conj adjective punctuation sub adverb noun adjective copula noun adjective adjective conj adjective punctuation conjunction noun noun adjective prep noun noun preposition noun punctuation conj noun adjective punctuation participle at-preposition noun adjective prep noun noun participle punctuation conj noun noun noun conj noun adjective punctuation participle at-preposition noun adjective preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו הרפואה ל חולשה זו איננה דבר אחר כי אם הגדלת ההכרה האידיאלית ב עוצם טהרתה , על ידי העמקה ו הרחבה ב רוח מקורי היותר נעלה , ש אז מתגלה רוח גבורתה ו כחה הפועל , המנצח את החולשה המעשית , ו משיב ל האידיאלים את כל הוד עוזם . 
conj noun prep noun pronoun copula noun adjective conjunction conjunction noun noun adjective prep noun noun punctuation preposition noun noun conj noun prep noun adjective verb adjective punctuation sub conjunction verb noun noun conj noun noun punctuation participle at-preposition noun adjective punctuation conj verb prep noun at-preposition quantifier noun noun punctuation 
האמונות המוכרחות הן הסתעפיות היוצאות מ האידיאלים המקוריים אל האידיאליות המוגשמת ב חיים , ו הן נובעות ב דרך ישרה מ האמונות ש הן אמיתיות מוחלטות . 
noun participle pronoun adjective participle prep noun adjective preposition adjective participle prep noun punctuation conj pronoun verb prep noun adjective prep noun sub pronoun adjective adjective punctuation 
יסודן של האמונות המוכרחות ו מקום מושבן , הוא ב כח הציור , ב חוש האסתתי . 
noun shel-preposition noun participle conj noun noun punctuation pronoun prep noun noun punctuation prep noun verb punctuation 
מתלבשות הן ב שפה , ב מליצה , ו ב הגשמת המעשה , המגביל ב חוג המעשה אל האמת המוחלטת ש ב ספירה הרוחנית . 
verb conjunction prep noun punctuation prep noun punctuation conj prep noun noun punctuation participle prep noun noun preposition noun adjective sub prep noun adjective punctuation 
מקור האמונה הוא ב אמונה האמיתית , באמתתה המוחלטת , ב תמצית הטוב ו העילוי שבה , ב מקור החיים ו ההויה הכללית ו הפרטית . 
noun noun pronoun prep noun adjective punctuation verb adjective punctuation prep noun noun conj noun verb punctuation prep noun noun conj noun adjective conj adjective punctuation 
כש האמונה הפנימית היסודית מתגברת , מ אצלת היא מ הודה ו עזוזה על האמונה המוכרחת , ו עם אצילותה עומדת היא האחרונה במקומה , מבססת ו מבסמת יפה את החיים המעשיים , נותנת להם את הברק הראוי להם , מ עדנתם ו משפרתם . 
temp noun adjective adjective verb punctuation prep noun pronoun prep noun conj noun preposition noun participle punctuation conj preposition noun verb pronoun adjective preposition punctuation verb conj verb adverb at-preposition noun adjective punctuation verb preposition at-preposition noun adjective preposition punctuation prep noun conj participle punctuation 
ו לעולם לא תצטרך להלביש את עצמה ב לבושים ש אינם שלה , ו לתאר את תכונתה ב תכונה ש אינה הולמתה , דהיינו תכונת האמונה העליונה , אמונת האמת . 
conj adverb negation verb verb at-preposition pronoun prep noun sub copula shel-preposition punctuation conj verb at-preposition noun prep noun sub copula participle punctuation conjunction noun noun adjective punctuation noun noun punctuation 
אמונת האמת מעלה אותה אמנם בתור בסיס מעשי ל כבודה , ו כל מה ש היא תהיה יותר מובלטת ו ניכרת , כן מובטחת היא האמונה הבסיסית ב מעמדה , ב פעולתה על החיים , ו ב כבודה , ב כח המצייר ו המדמה של הכלל ו הפרט , עד ש אפילו המעשים ש הם יכולים לפגום ב כל ש הוא את הדרת קדושתה של האמונה התחתונה , הנם היותר מוזהרים ו היותר שנואים , ב הכרה פנימית מוסרית , מ כל השדרה האנושית היותר אמיתית ו ישרה . 
noun noun verb at-preposition adverb preposition noun adjective prep noun punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun copula adverb verb conj adjective punctuation conjunction verb pronoun noun adjective prep noun punctuation prep noun preposition noun punctuation conj prep noun punctuation prep noun participle conj participle shel-preposition noun conj noun punctuation preposition sub conjunction noun sub pronoun modal verb prep quantifier sub pronoun at-preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation participle verb verb conj verb adjective punctuation prep noun adjective adjective punctuation prep quantifier noun adjective verb adjective conj adjective punctuation 
ו כך הולכת היא האמונה התחתונה ו מתרחבת , ו כל מה ש היא מתרחבת ב חוגה , היא נעשית כלי יותר רחב לקבל בתוכה את כללות ההוד ו האור של האמונה האמיתית , אמונת אֹמן . 
conj adverb verb pronoun noun adjective conj verb punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun punctuation pronoun verb noun adverb adjective verb preposition at-preposition noun noun conj noun shel-preposition noun adjective punctuation noun properName punctuation 
אנו צריכים לגלות מה ש אנו מרגישים מ הפעולות הטובות ש המצוות פועלות עלינו , איך הן בונות את עולמנו , העולם היחידי ו העולם הציבורי הלאומי שלנו . 
pronoun modal verb interrogative sub pronoun verb prep noun adjective sub noun verb preposition punctuation interrogative pronoun verb at-preposition noun punctuation noun adjective conj noun adjective adjective shel-preposition punctuation 
התפילין הם משכללים את ציורנו , יש להם סגולה לחקוק ב נפש המניח אותם את התמצית של אותם הדברים הנאמרים בהם . 
noun pronoun verb at-preposition noun punctuation existential preposition noun verb prep noun participle at-preposition at-preposition noun shel-preposition at-preposition noun participle preposition punctuation 
האותיות פועלות את פעולתן על החקיקה הנפשית . 
noun verb at-preposition noun preposition noun adjective punctuation 
התמצית הרוחנית הפנימית , ש היא תכלית הדברים של הפרשיות הללו , בונה היא ב כל יום את הנשמה הישראלית , בונה היא כח הציור המיוחד אשר ל ישראל , ש הוא נותן צביון סגנוני ל כל תכונת החיים , ל כל חיי הרוח ו המוסר , ל כל המהות הישראלית . 
noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun noun shel-preposition noun pronoun punctuation verb pronoun prep quantifier noun at-preposition noun adjective punctuation verb copula noun noun adjective verb prep properName punctuation sub pronoun verb noun noun prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun noun conj noun punctuation prep quantifier noun adjective punctuation 
ו דוקא על ידי הוספה של מזון רוחני זה , ש הלך הוא מ ידי יום ב יומו ו ב סם את הנשמה של כל בן ישראל , הקיץ הרוח העברי , ו היה תמיד נעור ו חי , מוכן ל סגולתו הפרטית . 
conj adverb preposition noun noun shel-preposition noun adjective pronoun punctuation sub verb pronoun prep noun noun prep noun conj prep properName at-preposition noun shel-preposition quantifier properName properName punctuation noun noun adjective punctuation conj copula adverb verb conj verb punctuation verb prep noun adjective punctuation 
יסוד גדול הוא ב חינוכה של האומה הישראלית , חקיקת רוחה על פי מצבה המיוחד . 
noun adjective pronoun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation noun noun preposition noun noun adjective punctuation 
המאכלים , מאכלים שלה , מתאימים הם ל רוחה פנימה . 
noun punctuation noun shel-preposition punctuation adjective pronoun prep noun adverb punctuation 
האסורים לה , מטשטשים הם את הרוח . 
participle preposition punctuation verb pronoun at-preposition noun punctuation 
אין אנו צריכים ל מצא את הטשטוש הזה ב סגולת המוסר הכללי . 
existential pronoun modal prep properName at-preposition noun pronoun prep noun noun adjective punctuation 
המוסר הכללי של האדם הולך הוא ב דרכים אחרים . 
noun adjective shel-preposition noun verb pronoun prep noun adjective punctuation 
איננו נזקק כל כך ל צירוף הנפש ב התחלות נטיותיה . 
copula verb quantifier pronoun prep noun noun prep noun noun punctuation 
דבר זה מיוחד ל ישראל . 
noun pronoun adjective prep properName punctuation 
המאכלות האסורות מטמטמות את הלב , מאבדות את הרושם של ציור החיים המיוחדים ל ישראל , הקדושה הישראלית מתטשטשת על ידם , ו שוב אין כחות הנפש מתקשרים ב תכונה ישראלית , ו היחידים הללו נעשים כמו אברים , ש תוכן החיים הפנימיים של האומה , ב עומק הרגשותיה , איננו נכנס ב תוכן , נשמתם נפגמת . 
noun adjective participle at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun shel-preposition noun noun adjective prep properName punctuation noun adjective participle preposition noun punctuation conj adverb existential noun noun verb prep noun adjective punctuation conj adjective pronoun verb preposition noun punctuation sub noun noun adjective shel-preposition noun punctuation prep noun noun punctuation copula verb prep noun punctuation noun verb punctuation 
אין ל יחיד ש ב ישראל נשמה כי אם לקוחה מ כללות האומה , זאת היא הסגולה של גוי אחד ב ארץ . 
existential prep adjective sub prep properName verb conjunction conjunction noun prep noun noun punctuation pronoun pronoun noun shel-preposition noun numeral prep noun punctuation 
הוי מי יגלה את פני הלוט , יראו ו יכירו כ מה צריך לכבד כל חק ו דין . 
properName interrogative verb at-preposition noun noun punctuation verb conj verb prep interrogative modal verb quantifier noun conj noun punctuation 
מתוך המוסר החפשי , המוסר האנושי , נקח מוסדות ל הקמת האמונה , אמונת ישראל , הדרושה כל כך לנו ו ל עולם כולו . 
preposition noun adjective punctuation noun adjective punctuation verb noun prep noun noun punctuation noun properName punctuation participle quantifier pronoun verb conj prep noun quantifier punctuation 
נבאר את חזיונותינו הפנימיים , את עומק קורת נפשנו ב דבקות ב ד' , דוקא כש אנו מציירים , קוראים ו מכוונים ב שם ד' אלהי ישראל . 
verb at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun noun noun prep noun prep noun punctuation adverb temp pronoun verb punctuation verb conj verb prep noun noun properName properName punctuation 
הכוונה הזאת , נבאר כ מה היא מ שקטת את רוחנו , כמה היא נותנת נופש ל נשמתנו , ו מ כ שרת אותנו אל החיים הטהורים , ש יש בהם גם חיל ו חוסן , גם קדושה ו טהרה . 
noun pronoun punctuation verb prep interrogative pronoun prep adjective at-preposition noun punctuation quantifier pronoun verb noun prep noun punctuation conj prep rb noun at-preposition preposition noun adjective punctuation sub existential preposition conjunction noun conj properName punctuation conjunction noun conj noun punctuation 
המוסר איננו מתרכז רק ב מעשים טובים לבד , הטובים רק ב מובנם החברותי . 
noun copula verb conjunction prep noun adjective adverb punctuation adjective adverb prep noun adjective punctuation 
המוסר הוא ראשית הכל תכונה פנימית עדינה , שוכנת ב נשמה לבקש את הטוב , את הטוב המוחלט , להיות ב עצמו טוב , ל היות דבק אל הטוב . 
noun pronoun adverb quantifier noun adjective adjective punctuation verb prep noun verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun adjective punctuation copula prep pronoun adjective punctuation prep noun noun preposition noun punctuation 
רוח קודש זה , אינו נמצא לנו כי אם ב תוכן הדבקות האלהית , הבאה לנו מתוך אמונת ישראל , המעשית ו העיונית . 
noun noun pronoun punctuation copula verb verb conjunction conjunction prep noun noun adjective punctuation adjective verb preposition noun properName punctuation adjective conj adjective punctuation 
אנו מוכרחים הכרח רוחני , פנימי , מוסרי , להיות מובלעים בתוך האומה , אומתנו , האומה ש מ כללה , מ כלל כל דורותיה , יש לנו כל אוצר החיים ש הם חיים באמת , ש אנו חשים בקרב רוחנו פנימה . 
pronoun verb noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation copula verb preposition noun punctuation noun punctuation noun sub sub noun punctuation prep noun quantifier noun punctuation existential verb quantifier noun noun sub pronoun verb adverb punctuation sub pronoun verb preposition noun adverb punctuation 
אנו מרגישים , כש אנו עומדים ב מצב טהור זה , אנו אוהבים את שם ד' , את אור ד' השוכן בנו , השורה ב אומה כולה . 
pronoun verb punctuation temp pronoun verb prep noun adjective pronoun punctuation pronoun verb at-preposition noun noun punctuation at-preposition noun noun participle preposition punctuation noun prep noun quantifier punctuation 
אנו אוהבים את התורה , את המצוות , את חוקי ד' ו משפטיו על ישראל . 
pronoun verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation at-preposition noun noun conj noun preposition properName punctuation 
הדעה הולכת ו מתרחבת בקרבנו פנימה , הולכת היא רטובה מ טל של חזיונות נעלים ו של הרגשות נעימות . 
noun verb conj verb preposition adverb punctuation verb pronoun adjective prep properName shel-preposition noun adjective conj shel-preposition noun adjective punctuation 
יש לנו אהבה , יש לנו מה לאהוב , מה לכבד , מה לקוות , ב מה למלא את תוכן החיים . 
existential verb noun punctuation existential verb interrogative verb punctuation interrogative verb punctuation interrogative verb punctuation prep interrogative verb at-preposition noun noun punctuation 
מלאים אנו כל , מלאים דבר , דבר ש יש לו עמנו שייכות עצמית , פנימית , כבירה ו נצחית . 
verb pronoun quantifier punctuation verb noun punctuation noun sub existential conjunction noun noun adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
אנו נקראים מקרבנו , מ עצמנו , לצמצם את מבטנו אל תוכיותנו . 
pronoun verb preposition punctuation prep pronoun punctuation verb at-preposition noun negation verb punctuation 
נוכל אחר כך להרחיב את הרעיון , לפשט את המחשבה על פני מרחב כל , אבל ב תחילה אנו מוכרחים להתקשר ל חיים האמיתיים שלנו , ל חיינו פנימה , ל תוכיות נשמת נשמתנו , ב נחת רוח , ב נעימה , ב חסד , ב גבורה , ב אהבה ו רעננות החיים . 
noun adjective adverb verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun preposition noun noun quantifier punctuation conjunction prep noun pronoun modal verb prep noun adjective shel-preposition punctuation prep noun adverb punctuation prep noun noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj noun noun punctuation 
שמעו אלי עמי , מתוך נשמתי אני מדבר עמכם , מתוך נשמת נשמתי , מתוך קשר החיים ש אני קשור ב כולכם , ו אתם כולכם קשורים בי . 
verb properName noun punctuation preposition noun pronoun verb noun punctuation preposition noun noun punctuation preposition noun noun sub pronoun adjective prep quantifier punctuation conj pronoun quantifier adjective preposition punctuation 
מתוך אותה ההרגשה ש אני חש אותה עמוק יותר מ כל הרגשות החיים שלי , ש אתם , רק אתם , רק כולכם , כללכם , כל נשמותיכם , כל דורותיכם , רק אתם הנכם תוכן חיי . 
preposition at-preposition noun sub pronoun verb at-preposition adjective adverb prep quantifier noun noun shel-preposition punctuation sub at-preposition punctuation conjunction at-preposition punctuation conjunction quantifier punctuation noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation conjunction at-preposition copula noun noun punctuation 
בכם אני חי , בכם , ב חטיבה הכוללת של כולכם יש ל חיי אותו התוכן ש הוא קרוי חיים . 
preposition pronoun verb punctuation preposition punctuation prep noun participle shel-preposition quantifier existential prep noun quantifier noun sub pronoun adjective noun punctuation 
מבלעדיכם אין לי כלום . 
verb existential preposition pronoun punctuation 
כל התקוות , כל השאיפות , כל הערך של שיווי החיים , הכל אני מוצא בקרבי רק עמכם , ו אני זקוק להתקשר עם נשמותיכם כולכם , אני מוכרח ל אהבה אתכם אהבה אין קץ . 
quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun shel-preposition noun noun punctuation quantifier pronoun verb preposition conjunction noun punctuation conj pronoun adjective verb preposition noun quantifier punctuation pronoun verb prep noun at-preposition noun existential noun punctuation 
אי אפשר לי להרגיש שום הרגשה אחרת , כל האהבות הקטנות עם הגדולות ש ב כל תהלוכות חיי , הכל אצורות הן ב אהבתכם , ב אהבת כללותכם , הכלל ש כל הפרטים שלכם בו הווים ו חיים . 
wPrefix modal preposition verb quantifier noun adjective punctuation quantifier noun adjective preposition noun sub prep quantifier noun noun punctuation verb adjective conjunction prep noun punctuation prep noun noun punctuation noun sub quantifier noun shel-preposition preposition noun conj noun punctuation 
כל אחד מכם , כל נשמה בודדת ש מ כלל כולכם , הוא ניצוץ גדול ו חשוב מ אבוקת אור עולמים , המאירה לי את אור החיים . 
quantifier numeral preposition punctuation quantifier noun adjective sub sub noun quantifier punctuation pronoun noun adjective conj adjective prep noun noun noun punctuation participle preposition at-preposition noun noun punctuation 
אתם , נותנים אתם לי תוכן ל חיים , ל עבודה , ל תורה , ל תפילה , ל שירה ל תקוה . 
at-preposition punctuation verb at-preposition preposition noun prep properName punctuation prep properName punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun prep properName punctuation 
דרך הצינור של הוייתכם אני חש את הכל , אני אוהב את הכל . 
noun noun shel-preposition adverb pronoun verb at-preposition quantifier punctuation pronoun verb at-preposition quantifier punctuation 
על כנפי הרוח של חבתכם אני מתנשא ל אהבת האלהים , ו היא מתחוורת לי , מתבררת אצלי , משתלהבת ב לבבי , מצטחצחת ב רעיוני . 
preposition noun noun shel-preposition participle pronoun verb prep noun noun punctuation conj pronoun verb preposition punctuation verb preposition punctuation verb prep adjective punctuation participle prep adjective punctuation 
עמכם , עמי , אומתי , אמי , מקור חיי , עמכם אני מעופף ל מרחבי עולם . 
noun punctuation noun punctuation verb punctuation properName punctuation noun noun punctuation noun pronoun verb prep noun noun punctuation 
עם נצחכם אני חי חיי נצח , עם פארכם אני מ לא הוד ו תפארת , עם ענותכם אני מלא מ כאובות , עם הצער ש ב נשמתכם אני מ לא מרורות , עם הדעה ו התבונה ש בקרבכם הנני מלא דעה ו תבונה . 
preposition noun pronoun verb noun properName punctuation preposition noun pronoun prep negation noun conj properName punctuation preposition noun pronoun adjective prep adjective punctuation preposition noun sub prep noun pronoun prep negation noun punctuation preposition noun conj noun sub preposition copula adjective noun conj noun punctuation 
אוצר חיים הוא לי כל קצב , כל חק , של מעמד רגליכם . 
noun noun pronoun preposition quantifier noun punctuation quantifier properName punctuation shel-preposition noun noun punctuation 
ארצכם , ארץ תקותכם , קודש היא לי , שמיה לי מקור החן , מקור פאר העולמים , כ רמלה ו שרונה מקור התקוה , מקור הברכה , מקור ששון החיים , ש יתה ו שמירה עוטים לפני הוד ו יפעת עד . 
noun punctuation noun adjective punctuation noun pronoun preposition punctuation noun preposition noun noun punctuation noun noun noun punctuation prep properName conj properName noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun noun punctuation sub adverb conj noun verb preposition noun conj properName noun punctuation 
אני מ לא אהבה ל אלהים . 
pronoun prep negation noun prep noun punctuation 
אני יודע ש מה ש אני מבקש , מה ש אני אוהב , איננו נקרא ב שום שם . 
pronoun verb sub interrogative sub pronoun verb punctuation interrogative sub pronoun verb punctuation copula verb prep quantifier noun punctuation 
איך יקרא ב שם מה ש הוא יותר מן הכל , יותר מן הטוב , יותר מן המהות , יותר מן ההויה . 
adverb verb prep noun interrogative sub pronoun adverb preposition quantifier punctuation adverb preposition noun punctuation adverb preposition noun punctuation adverb preposition noun punctuation 
ו אני אוהב , ו אני אומר , אני אוהב את האלהים . 
conj pronoun verb punctuation conj pronoun verb punctuation pronoun verb at-preposition noun punctuation 
שוכן הוא אור אין סוף ב הביטוי של השם , ב ביטוי של האלהים , ו ב כל השמות ו הכינויים ש לבב האדם הורה ו הוגה ב הנשא נשמתו למעלה למעלה . 
verb pronoun noun negation noun prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation conj prep quantifier noun conj noun sub noun noun verb conj verb prep noun noun adverb adverb punctuation 
איני יכול להשביע את נשמתי ב אותה האהבה הבאה מ קשרי ההגיון , מ חיפוש אור אל ש על ידי העולם , ש על ידי ההויה החודרת לתוך העינים . 
copula modal verb at-preposition noun prep quantifier noun adjective prep noun noun punctuation prep noun noun preposition sub preposition noun noun punctuation sub preposition noun noun participle preposition noun punctuation 
נולדים לנו ב נשמותינו אורות אלהיים , אלהים רבים ל השקפת רוחנו , אל אחד אמת , ו לפני אחד , ב עומק אמתו . 
verb verb prep noun noun noun punctuation noun noun prep noun noun punctuation negation verb noun punctuation conj preposition numeral punctuation prep noun noun punctuation 
אלהים מתגלה , שולט בנו , כובש את כל רוחנו , רוח כל היקום . 
noun verb punctuation verb preposition punctuation verb at-preposition quantifier noun punctuation noun quantifier noun punctuation 
כל מקום ש יש רעיון , רגש , מחשבה ו רצון , כל מקום ש יש חיים אציליים , רוחניים , מולך אור אלהי , מושל , כובש , מתנוצץ , מתהדר , מ הדר ו מ פאר , מחיה , מרומם , הכל מתוך הבהירות של אור ההויה . 
quantifier noun sub existential noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation quantifier noun sub existential noun adjective punctuation adjective punctuation preposition noun adjective punctuation noun punctuation noun punctuation verb punctuation verb punctuation prep properName conj prep properName punctuation noun punctuation verb punctuation quantifier preposition noun shel-preposition noun noun punctuation 
מולך ו מת . 
preposition conj verb punctuation 
הממלכה קצובה כל זמן ש היא באה מתוך העולם , מתוך ההויה . 
noun adjective quantifier noun sub pronoun verb preposition noun punctuation preposition noun punctuation 
לפעמים מתגבר האור , רוצה החפץ ב אור יותר עדין , יותר פנימי , יותר אמת , ש הוא ל עצמו יותר עזיז ב תוכן תוכיותו , מופיע האור על הכלי , המחשבה על ההויה . 
adverb verb noun punctuation verb noun prep noun adverb adjective punctuation adverb adjective punctuation adverb noun punctuation sub pronoun prep pronoun adverb properName prep noun noun punctuation verb noun preposition noun punctuation noun preposition noun punctuation 
אין המעמד יכול להתקיים . 
existential noun modal verb punctuation 
אין התוכן הולם , משתברים הכלים , מתים המלכים , מתים האלים , נשמתם מסתלקת , מרקיעה ל שחקים , הגופים יורדים ל עלמא דפירודא , ההויה מתיצבת ערומה , בודדה , קרועה , פזורה . 
existential noun adjective punctuation verb noun punctuation adjective noun punctuation adjective noun punctuation noun verb punctuation verb prep noun punctuation noun verb prep noun properName punctuation noun verb adjective punctuation adjective punctuation participle punctuation adjective punctuation 
בקרבה כנוס , גנוז ו טמיר , חשק עולמים ל אור עליון . 
preposition verb punctuation adjective conj properName punctuation noun noun prep noun adjective punctuation 
חסד עולמים הניח ב כלים הנשברים את אורו , את ניצוצותיו . 
noun noun verb prep noun participle at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation 
ב כל תנועה , ב כל תוכן חיים , ב כל מהות יש , יש ניצוץ , ניצוץ של ניצוץ , דק , ו דק מ כל דק . 
prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation existential noun punctuation noun shel-preposition noun punctuation adjective punctuation conj adjective prep quantifier adjective punctuation 
האור הפנימי , אור אלהים עליון , בונה ו מיסד , מקבץ נפזרים , מתקן עולמי עד , מ סדר ו מחבר . 
noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation noun conj verb punctuation noun verb punctuation noun adjective noun punctuation prep noun conj noun punctuation 
מתגלה מלכות עולמים מ אור אין סוף ש ב תוכיות הנשמה , מ האלהים אל העולם , אור חדש נולד , אור זיו הדר פני אל . 
verb noun noun prep noun existential noun sub prep noun noun punctuation prep noun noun noun punctuation noun adjective verb punctuation properName properName properName noun preposition punctuation 
בכלל , האמונה היא שירת החיים , שירת המציאות , שירת ההויה . 
adverb punctuation noun copula noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation 
ו השירה היא ההשגה היותר חודרת , יותר פנימית , ב מעמקי מהות המושג , ב תוכנו הפנימי , מה ש אי אפשר כלל ל ההשגה הפרוזית . 
conj noun copula noun verb verb punctuation adverb adjective punctuation prep noun noun noun punctuation prep noun adjective punctuation interrogative sub wPrefix modal adverb prep noun noun punctuation 
על כן האספקלריא האמיתית של החיים , היא דוקא בתוך שירת החיים , לא ב חיי החול המתבטאים על ידי הפרוזה . 
preposition conjunction adjective adjective shel-preposition noun punctuation pronoun adverb preposition noun noun punctuation negation prep noun noun participle preposition noun noun punctuation 
אוי לו ל מי ש רוצה לאבד מן החיים את הדר השירה שלהם , הוא מאבד את כל התוך של החיים , ו את כל האמת ש בהם . 
interjection conjunction prep interrogative sub verb verb preposition noun at-preposition noun noun shel-preposition punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun punctuation conj at-preposition quantifier noun sub preposition punctuation 
הפרוזה כולה היא תופסת את ערכה מפני ש היא נסמכת על שירת החיים . 
noun quantifier pronoun verb at-preposition noun conjunction sub pronoun verb preposition noun noun punctuation 
כש אדם אוכל , שותה , עושה כל צורך גופני , מתרגש באיזו התרגשות נפשית ש יש בה עונג נפשי , מתעוררים בו כחותיו , לא לפי מ דת השכל , הצדק ו היושר , לבדם , כי אם כפי אותה המדה ש הטבע הפשוט , ו גם המקולקל מכבר על ידי מעשים בחיריים בלתי הגונים , שלו ו של כללות האדם , מושך אותם . 
temp properName modal punctuation participle punctuation participle quantifier noun adjective punctuation participle noun noun adjective sub modal preposition noun participle punctuation participle preposition adjective punctuation negation preposition prep noun noun punctuation noun conj noun punctuation adverb punctuation conjunction conjunction conjunction at-preposition noun sub noun adjective punctuation conj adverb participle adverb preposition noun noun adjective wPrefix adjective punctuation shel-preposition conj shel-preposition noun noun punctuation adjective at-preposition punctuation 
מ דה זו נוהגת ב אדם ו ב עולם . 
prep properName pronoun verb prep noun conj prep noun punctuation 
ההכרה הבהירה רואה ב רוח האדם חלק מן ההויה הכללית , כשם ש ההבטה השטחית רואה ב גופו וכחותיו כן . 
noun verb verb prep noun noun adverb preposition noun adjective punctuation conjunction sub noun adjective verb prep noun adverb adverb punctuation 
ו מצד רוחו גדול הוא האדם ב עולם הרוח , ו על כן הוא תופס מקום חשוב מאד , ו עילוי רוחו ו השפלתו , שכלולו ו קלקולו , הוא הנושא היותר חשוב ל טובי החושבים ו ההוגים המעמיקים . 
conj preposition noun adjective pronoun noun prep noun noun punctuation conj preposition conjunction pronoun verb noun adjective adverb punctuation conj noun noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation pronoun noun verb adjective prep noun participle conj noun participle punctuation 
מגביר אדם את רוחו ל צד הטוב , כלומר לצד התכונה ש היא מכוננת ל שכלולה של ההויה , ל כללותיה ו לפרטיותיה , ל רוחה ו ל גויתה , מגביר ב זה ב פנים ידועים ו חשובים למאד את הטוב ב כל ההויה כולה . 
verb noun at-preposition noun prep noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub pronoun verb prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun conj adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation verb prep pronoun prep noun adjective conj adjective verb at-preposition noun prep quantifier noun quantifier punctuation 
החשבון מתמצה , בין מיד בין לאחר זמן , ו התכונה מתהוה , בין בהויה זמנית בין בהויה ש צורתה ב יחש להזמן היא שונה הרבה מתכונת הזמן ש אנו רגילים בו . 
noun verb punctuation preposition adverb preposition conjunction noun punctuation conj noun adjective punctuation preposition properName adjective preposition properName sub noun prep noun verb pronoun adjective adverb noun noun sub pronoun adjective preposition punctuation 
הסקירה של הרוח הטהור , המתנשא מעל התקרה הנמוכה של החושים ו נושאיהם , מדברת היא , ב מדה של תכונת האדם ב רוחו ו נפשו , על דבר ההויה כולה . 
noun shel-preposition noun adjective punctuation participle preposition noun adjective shel-preposition noun conj noun punctuation verb copula punctuation prep noun shel-preposition noun noun prep noun conj noun punctuation preposition noun noun quantifier punctuation 
מונה היא את הכחות ש ב מציאות לפי ערכם ב עולם הקטן , ש הוא באמת העולם הגדול עצמו . 
verb pronoun at-preposition noun sub prep noun preposition noun prep noun adjective punctuation sub pronoun adverb noun adjective pronoun punctuation 
מוצאת היא את אופי החיים , ב כל תעלומותיהם ו ב כל מסיבותיהם , ערוכים ב סגנון כ זה , ש אפשר להציץ מהם על כל ההויה , על העולמות כולם , על עולמי עד . 
verb pronoun at-preposition noun noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation adjective prep noun prep pronoun punctuation sub modal verb preposition preposition quantifier noun punctuation preposition noun pronoun punctuation preposition noun noun punctuation 
ו ההבטה הזאת , כש היא קבועה , כש דרכי החיים מתאימים לה , היא פותחת שערים נפלאים , שערי שמים ממש , ב מלא מובנם . 
conj noun pronoun punctuation temp pronoun adjective punctuation temp noun noun verb preposition punctuation pronoun verb noun adjective punctuation noun noun adverb punctuation prep adjective noun punctuation 
אשרי הדופק עליהם תמיד , יתנשא בהם ו על ידם מ כל שפלות החיים , יתרומם ו יתעלה על כל המעשים , ו כל העולם כולו כדאי הוא לו . 
interjection noun preposition adverb punctuation verb preposition conj preposition noun prep quantifier noun noun punctuation verb conj verb preposition quantifier noun punctuation conj quantifier noun quantifier adverb pronoun preposition punctuation 
משתוממים הם הרעיונות מפני הדעות הזרות ההולכות ו שוטפות ב עולם , בין דעות זרות של כפירה מוחלטת , בין דעות זרות של נטיות ל אמונות זרות , נוצריות , מ ושלמניות , בודהיות , ו סתם עבודות זרות . 
verb pronoun noun preposition noun adjective participle conj adjective prep noun punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun prep noun adjective punctuation adjective punctuation prep noun punctuation noun punctuation conj adverb noun adjective punctuation 
ו כל אלה פורצות הן ב שטף אל תוך המחנה , לוקחות לבבות רבים , ו מעוותות את הדרכים . 
conj quantifier pronoun verb conjunction prep noun preposition noun noun punctuation verb noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun punctuation 
המגינים על הדעות , ביחוד של היהדות , מרימים קול צוחה , מבטלים את הדעות הרעות , מגלים את זיופן ו שקרן , ו הדבר מסופק מאד אם יעלה בידם החפץ להשיב אחור את מה ש החל להתפרץ כ הר פרצים . 
noun preposition noun punctuation adverb shel-preposition noun punctuation verb noun verb punctuation verb at-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition noun conj noun punctuation conj noun verb adverb conjunction verb preposition noun verb noun at-preposition interrogative sub verb verb prep noun noun punctuation 
אבל הסתכלות יותר חודרת צריכים אנו ל מאורע כ זה , הסתכלות כללית ו מקפת , ו עם זה פרטית ו חודרת עד ל פנימי פנימיותן של כל המון הדעות ו תוכני הרעיונות האמוניים ש ב עולם . 
conjunction noun adverb verb modal pronoun prep noun prep pronoun punctuation noun adjective conj adjective punctuation conj preposition pronoun adjective conj verb noun prep adjective noun shel-preposition quantifier noun noun conj adjective noun adjective sub prep noun punctuation 
ב כל יש ניצוץ אור . 
prep quantifier existential noun noun punctuation 
הנטיה הכללית של האדם שואפת אל הטוב , אל האמת , אל האושר הרוחני ב מעמקי מובנו . 
noun adjective shel-preposition noun verb preposition noun punctuation preposition noun punctuation preposition noun adjective prep noun noun punctuation 
עותה אמנם הרשעה ו הבערות האנושית את הדרכים . 
properName adverb noun conj noun adjective at-preposition noun punctuation 
אותו הניצוץ הטוב , אור ד' , אור האורים , ש אי אפשר לנו לבטאו , איננו יכול להתלבש ב אותיות של שום מבטא , גם לא של שום רעיון , גנוז הוא , חבוי הוא , ב מעמקי הקליפות היותר גסות . 
quantifier noun adjective punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation sub wPrefix modal verb verb punctuation copula modal verb prep noun shel-preposition quantifier noun punctuation conjunction negation shel-preposition quantifier noun punctuation adjective pronoun punctuation adjective pronoun punctuation prep noun noun verb adjective punctuation 
הולך העולם ו מתבסם , הדעה הישרה הולכת ו מ רחבת את דרכה , ההגיון הבריא ו הנסיונות הרבים מפנים את הדרך מהמכשולות , הטעיות הולכות ו מתמעטות , הסיבוכים של הדמיון הגס הולכים ו מתפרקים . 
verb noun conj participle punctuation noun adjective verb conj prep noun at-preposition noun punctuation noun adjective conj noun adjective verb at-preposition noun properName punctuation noun verb conj verb punctuation noun shel-preposition noun adjective verb conj verb punctuation 
נשאר בחובו , ב עוצם תקפו , עז הרוח הפנימי , הדוחף את ניצוצי הטוב להגלות . 
verb adverb punctuation prep properName verb punctuation noun noun adjective punctuation participle at-preposition noun adjective verb punctuation 
ו ניצוצי הטוב , ש הם זיקי אור אמת מ זוהר אור אלהים אמת , מתחילים להתראות מתוך כל חגוי ארצות מ אפליות . 
conj noun adjective punctuation sub pronoun noun noun noun prep noun noun noun noun punctuation verb verb preposition quantifier noun noun prep noun punctuation 
על כן מתחילים להתנוצץ אבקי האמת ו האור המפוזרים בין כל האמונות השונות , ש הן כולן נובעות מ מעין החי היחיד , ש עקרו ו שרשו הוא תמיד אור ישראל , האמונה הטהורה העומדת על הבסיס היחידי , ש מעמידה ל עד , ו ש ל עד לא ימעד . 
preposition conjunction verb verb noun noun conj noun participle preposition quantifier noun adjective punctuation sub conjunction quantifier verb prep noun noun adjective punctuation sub verb conj verb pronoun adverb properName properName punctuation noun adjective participle preposition noun adjective punctuation sub verb prep noun punctuation conj sub sub noun negation verb punctuation 
ל זאת , תחת לדחות את כל התוכן של הארג המחשבי ש הניצוצות הקטנים של הטוב מתחילים להתנוצץ ממנו , ו ש הם בעצמם מצודדים נפשות ללכת אל עמקי התהום , ש שם עוד החושך שולט ב עוצם גבורתו , ש זה לא יצלח , עלינו ל הרבות את האור המקורי , לגלות את הרוחב ו את העומק , את הכלליות ו הנצחיות ש יש ב אורן של ישראל , ו איך ש כל ניצוץ ש הוא טוב ש ב עולם אחר מתגלה הוא , נובע הוא מ מקורו , ו מתחבר אליו ב חיבור טבעי . 
prep pronoun punctuation preposition verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun adjective sub noun adjective shel-preposition noun participle verb preposition punctuation conj sub copula adverb adjective participle verb negation noun noun punctuation sub verb adverb noun adjective prep participle noun punctuation sub pronoun negation verb punctuation preposition prep noun at-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation at-preposition adjective conj adjective sub modal prep properName shel-preposition properName punctuation conj adverb sub quantifier noun sub copula adverb sub prep noun verb participle copula punctuation adjective copula prep noun punctuation conj participle noun prep noun noun punctuation 
אז מ כל הניצוצות המתגלים מחדש , יתוסף אור ו חיים ל נשמת האומה הכבירה ב עז רוחה , ב כח אלהים ש בה , ו לבבות צמאי אורה , יביטו אליה ו נהרו , ו לא ילכו לרעות ב שדי אחר , גם את אותו המרעה אשר החלו לחשוב ש אך שם הוא מקומו . 
conjunction prep quantifier noun participle adverb punctuation verb noun conj noun prep noun noun adjective prep noun noun punctuation prep noun noun sub preposition punctuation conj noun adjective properName punctuation verb preposition conj verb punctuation conj negation verb verb prep noun adjective punctuation conjunction at-preposition quantifier noun conjunction verb verb sub conjunction adverb pronoun noun punctuation 
כש האדם מסתכל ב עצמו , ו רואה את כחותיו הגשמיים ו הרוחניים , את כחות החיים שלו ו של המציאות כולה , ו מכיר הוא ב הכרה פנימית את העילוי הרוחני , האור העליון שבהויה , חודר ו מבחין ב טובה העצום של שפעת המציאות ב מקורה האלהי , מיד כל כחותיו מתחילים להיות כמהים ל אותה האורה , ו השלמות הכללית מטבעת את חותמה על נשמתו . 
temp noun verb prep pronoun punctuation conj verb at-preposition noun adjective conj adjective punctuation at-preposition noun noun shel-preposition conj shel-preposition noun quantifier punctuation conj verb pronoun prep noun adjective at-preposition noun adjective punctuation noun adjective properName punctuation verb conj verb prep noun adjective shel-preposition noun noun prep noun adjective punctuation adverb quantifier noun verb copula verb prep quantifier noun punctuation conj noun adjective verb at-preposition noun preposition noun punctuation 
הכח המתפשט ב עולם , העוסק ב פעולות שכליות , מדותיות ו מעשיות , כש הוא מתרחק הרבה מ מקורו העליון , נעשה עלוב , חשוך , ו פעולותיו נעשות לקויות . 
noun participle prep noun punctuation participle prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation temp pronoun verb adverb prep noun adjective punctuation verb adjective punctuation adjective punctuation conj noun verb noun punctuation 
ב נפשו של אדם גם כן זו היא המדה הנוהגת . 
prep noun shel-preposition noun conjunction conjunction pronoun pronoun noun participle punctuation 
כש משיבים אל המקור את הכח , אל רוממות האצילות , הוא נעשה זך , טהור , מואר ו חזק . 
temp noun preposition noun at-preposition noun punctuation preposition noun noun punctuation pronoun verb adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
כש הכח העליון צריך לחדש פעולות יותר בהירות , מאסף אליו את כחותיו שנשפלו , מתגדל על ידי אוסף זה הכח המקורי , ו מחולל דברים חדשים . 
temp noun adjective modal verb noun adverb adjective punctuation adjective preposition at-preposition properName properName punctuation verb preposition noun noun pronoun noun adjective punctuation conj noun noun adjective punctuation 
המצוות בונות הן את הנשמה , בין נשמת היחיד , בין נשמת הציבור . 
noun verb conjunction at-preposition noun punctuation preposition noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation 
השירה האלהית משוטטת ו מרחפת על פני המצוות , ו חודרת ב תוכיותן . 
noun adjective verb conj verb preposition noun noun punctuation conj verb prep noun punctuation 
הרעיון הגדול של התוך המלא של אמונת אלהים , ב צורתה הרוממה , המאשרת את החיים , הולך הוא ומתלוה עם כל מצוה ב צורה פרטית המיוחדת לה . 
noun adjective shel-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation prep noun adjective punctuation participle at-preposition noun punctuation verb pronoun participle noun quantifier noun prep noun adjective adjective preposition punctuation 
הצורה המיוחדת ההיא מ תחקקת היא ב נשמה , ל פי התוכן של המצוה , ו לפי הערך של הדבקות הנשמתית אל האור העליון ש ב מצוה , ו כן הנשמה מתגדלת , ו כחה מתרבה . 
noun adjective pronoun prep adjective copula prep noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun punctuation conj preposition noun shel-preposition noun adjective preposition noun adjective sub prep noun punctuation conj conjunction noun verb punctuation conj properName verb punctuation 
העין הפקוחה רואה את החיים המתפשטים ב כל ההויה , ב כללותה ו בפרטיותיה . 
noun participle verb at-preposition noun participle prep quantifier noun punctuation prep noun conj adjective punctuation 
ו מביט ו מקשיב ל עליותיהם ו ירידותיהם של כל הפרטים , מ אחד ב שכלו את נשמת האדם , מדעו ו שאיפת רצונו , עם כל ההויה , והכחות היותר נמוכים , מצומצמים ו נרדמים , ו מגביה למעלה את ציורו עד רם ו נשא . 
conj verb conj verb prep noun conj noun shel-preposition quantifier noun punctuation prep numeral prep noun at-preposition noun noun punctuation noun conj noun noun punctuation preposition quantifier noun punctuation preposition verb adjective punctuation adjective conj verb punctuation conj verb adverb at-preposition noun preposition properName conj verb punctuation 
כל אשר יבוא עמו ב מגע רחוק או קרוב , הוא נתפס ב פנימיות חייו שלו . 
quantifier conjunction verb preposition prep noun adjective conjunction adjective punctuation pronoun verb prep noun noun shel-preposition punctuation 
מדי אכלו , ש תותו , ו כל עסקי גשמיותו , מכיר הוא גלי חיים שוטפים מן הכל אליו , מתבקשים להעלות על ידו ו עמו . 
adverb verb punctuation sub noun punctuation conj quantifier noun noun punctuation verb pronoun noun noun adjective preposition quantifier preposition punctuation verb verb preposition noun conj preposition punctuation 
אוהב הוא את הכל , מרחם הוא , מלא הוא הוד ו יפעת גבורה , רוצה ב עליית הכל . 
verb pronoun at-preposition verb punctuation verb pronoun punctuation adjective pronoun noun conj properName noun punctuation verb prep noun quantifier punctuation 
ו ב עלייתו הוא , מתדבק הוא דבקות פנימית תמיד , ב תשוקת הרוממות ש אין עמה הגה ו רעיון , מפני ש היא גדולה מ כל מחשבה , אדירה מ כל שם . 
conj prep noun pronoun punctuation adjective pronoun noun adjective adverb punctuation prep noun noun sub existential preposition verb conj noun punctuation conjunction sub pronoun adjective prep quantifier noun punctuation adjective prep quantifier noun punctuation 
עושה הוא בסיס ל תשוקת עולמים זאת כל מוסר ו כל צדק ו טוב . 
verb pronoun noun prep noun noun pronoun quantifier noun conj quantifier noun conj adjective punctuation 
מלאה היא ההויה אורות ו מחשכים , סדרים ו בלבולים , תיקון ו תוהו . 
adjective pronoun noun properName conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation 
האדם הוא תמצית מלאה , ש ההויה כולה משתקפת בו . 
noun pronoun noun adjective punctuation sub noun quantifier verb preposition punctuation 
פונה הוא האדם ב מבטו , ב נטיית דעתו , אל האור , הסדר , התיקון ש ב ההויה – הרי הוא בעצמו מואר , מסודר ו מתוקן , ו מוסיף עוד בכחו אור , סידור ו תיקון ב ההויה כולה , בתור גורם יסודי ו חלק עצמי ממנה , ש אינו עומד ל עצמו , כי אם פועל ו מתפעל מכללה . 
verb copula noun prep noun punctuation prep noun noun punctuation negation noun punctuation noun punctuation noun sub prep noun punctuation interjection copula adverb adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj participle adverb verb properName punctuation noun conj noun prep noun quantifier punctuation preposition noun adjective conj adverb verb preposition punctuation sub copula participle prep pronoun punctuation conjunction conjunction properName conj participle noun punctuation 
פונה הוא לצד השני , ל חושך , ל בלבול , ל תוהו – הרי הוא עצמו מתמלא חושך , תוהו ו בלבול , ו מוסיף את הקלקולים הללו , ב אופן נערך , ב ההויה כולה . 
verb pronoun preposition noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation conjunction pronoun pronoun verb noun punctuation noun conj noun punctuation conj verb at-preposition noun pronoun punctuation prep noun verb punctuation prep properName quantifier punctuation 
הנטיות הללו שונות הנה , ב איזה אופן נוטה הוא האדם לכאן או לכאן , אבל העקרים שלהם הם הרצון , ו המעשה ש עמו , איזו עובדא ש תהיה המשלמת את הרצון , חמרית או רוחנית , בחביוני המסתרים . 
noun pronoun adjective adverb punctuation prep quantifier noun verb pronoun noun adverb conjunction adverb punctuation conjunction noun shel-preposition pronoun noun punctuation conj noun sub preposition punctuation interrogative noun sub noun participle at-preposition noun punctuation adjective conjunction adjective punctuation preposition participle punctuation 
מסתכל האדם לפעמים ב עמקי המחשכים ש ב מציאות , ב ראשי צוקין , ש כל קלקולי החיים , כל הבלי השוא , ו כל מרורות הרשעה , מ הן יוצאין . 
verb noun adverb prep noun noun sub prep noun punctuation prep adjective properName punctuation sub quantifier noun noun punctuation quantifier noun noun punctuation conj quantifier noun noun punctuation prep pronoun properName punctuation 
הכח המתפשט ב מציאות , המתגלם ו עלול אל התוהו ו הרשעה , נטיית הלב ש ב אדם מוצאת גם בו יחס גדול . 
noun participle prep noun punctuation participle conj modal preposition noun conj noun punctuation noun noun sub prep noun verb conjunction preposition noun adjective punctuation 
רע מ נעוריו הוא יצר לב האדם , ל נפלאות יחשוק , להעמיק ב רשע , ל עולל עלילות נוראות , ש הרבה יחריבו , ידאיבו , יבלבלו ו יחשיכו . 
adjective prep noun pronoun verb noun noun punctuation prep adjective verb punctuation verb prep noun punctuation prep noun noun adjective punctuation sub adverb verb punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו מין הנאה של פועל , של שורר ו מושל , הולכת ו נצמחת מזה . 
conj noun noun shel-preposition properName punctuation shel-preposition verb conj noun punctuation verb conj adjective noun punctuation 
ו הרשעה עושה לה כנפים , ו מתגדלת ב לב , ב מעמקי הנשמה ו ב מעמקי המציאות . 
conj noun verb preposition noun punctuation conj verb prep noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
הכישופים , ו כל זוהמת מפעלם , הנם פרי העמקה זו , ש מקורה הוא הרע ש ב מציאות , המכוון לעומת יצר לבו של האדם הרע , המתיחש זה אל זה על ידי יחושים שונים , ש ההעמקה של הרע ב מציאות מוצאת בהם את המון חוקיה , כחותיה ו מסילותיה ו ארחות לימודיה . 
noun punctuation conj quantifier noun noun punctuation participle properName noun pronoun punctuation sub adjective pronoun noun sub prep noun punctuation participle preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation verb pronoun preposition pronoun preposition noun verb adjective punctuation sub noun shel-preposition noun prep noun verb preposition at-preposition noun noun punctuation properName conj noun conj properName noun punctuation 
האדם , ש הוא ב פנימיות נטיות גופו ו מזגו נוטה לרעה , חית האדם ש בקרבו , הרעה , נוטה היא אל ההסתכלות ו ההתקשרות העצמית אל צד החושך ו הבלבול ו התוהו ש ב ההויה . 
noun punctuation sub pronoun prep noun noun noun conj noun verb adverb punctuation noun noun sub preposition punctuation noun punctuation verb copula preposition noun conj noun adjective preposition noun noun conj noun conj noun sub prep noun punctuation 
החפץ להחריב , לשבר , לכלות , אמיץ הוא מאד ב תוכן רוחו , ו על פי משקל זה הולך הוא זרם המדע ו ההשערה השכלית , ההצטיירות של הדמיון , ו כל מערכי ההויה המתיחשת אליו , בקרבו ו חוצה לו . 
noun verb punctuation verb punctuation verb punctuation adjective pronoun adverb prep noun noun punctuation conj preposition noun noun pronoun verb pronoun noun noun conj noun adjective punctuation noun shel-preposition noun punctuation conj quantifier noun noun verb preposition punctuation preposition conj verb preposition punctuation 
אבל האדם נוצר לעבוד עבודת אלהים . 
conjunction noun verb verb noun noun punctuation 
עובד הוא את אלהים ב מה ש הוא משכלל את עצמו , את הוייתו , ו את כל ההויה המתיחשת אליו יחש קרוב או רחוק . 
noun pronoun at-preposition noun prep interrogative sub pronoun verb at-preposition pronoun punctuation at-preposition verb punctuation conj at-preposition quantifier noun verb preposition noun adjective conjunction adjective punctuation 
מ עבד הוא את רצונו , בהטביעו בקרבו הטבעה עליונה עדינה של הטוב האלהי . 
prep noun pronoun at-preposition noun punctuation verb preposition noun adjective adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
לפי עידון רצון זה , כך ההויה הולכת ו מתיצבת נגד עיני רוחו ב צדה הבהיר , המסודר ו המתוקן , לעומת מצב עולמו הפנימי , ההולך ומיתקן , הולך ו משתכלל . 
preposition noun noun pronoun punctuation adverb noun verb conj verb preposition noun noun prep noun verb punctuation adjective conj adjective punctuation preposition noun noun adjective punctuation participle properName punctuation verb conj verb punctuation 
כל כח ש שואב האדם אל קרבו מ ההויה הסובבת , נעשה מוטבע ב כחו הפנימי , ו מטביע לפי ערך זה ב הרחבה את כחו על ההויה הסובבת , העסוקה תמיד לעבד ו לתקן , או לבלות ו לקלקל . 
quantifier noun sub verb noun preposition noun prep noun participle punctuation verb verb prep noun adjective punctuation conj verb preposition noun pronoun prep noun at-preposition noun preposition noun participle punctuation adjective adverb verb conj verb punctuation conjunction verb conj verb punctuation 
מדי יום ב יומו , כש האדם מרומם את רצונו על ידי עבודת ד' המיוחדת ל עולמו הפנימי , היא עבודת התפילה , מאיר הוא ב זה את נפשו בקרבו , מ עדן הוא את כח הוייתו , לצאת מתוך מחשכי הרע ו השממון , אל מ אורי הטוב ו ההתישבות . 
adverb noun prep noun punctuation temp noun verb at-preposition noun preposition noun noun noun adjective prep noun adjective punctuation pronoun noun noun punctuation properName pronoun prep pronoun at-preposition noun preposition punctuation prep properName pronoun at-preposition noun verb punctuation verb preposition noun noun conj properName punctuation preposition prep properName adjective conj noun punctuation 
מחשבתו ו רצונו פונה היא מ כל ערפלי חושך ש לצד הקלקול ש ב ההויה ו כל אגפיהם . 
noun conj noun verb pronoun prep quantifier noun noun sub preposition noun sub prep noun conj quantifier noun punctuation 
אחרי אשר הכין רוחו בקרבו , נכון לו לקחת מזון אוצר כח מ המציאות החיצונית , לספח אל כחו . 
preposition conjunction verb noun preposition punctuation adverb conjunction verb noun noun noun prep noun adjective punctuation verb preposition properName punctuation 
כח זה יוסיף עצמה אל האור , אל האמת , אל צורת האדם המאירה , אל צד הקודש , הדעת הברורה ש משתקפת ב תוכן ההויה . 
noun pronoun verb noun preposition noun punctuation preposition noun punctuation preposition noun noun participle punctuation preposition noun noun punctuation noun adjective sub verb prep noun noun punctuation 
אבל אם בעוד רוחו עכור , בעוד מצב נפשו מצומצם ב מאסרי הגוף כמו ש הוא , בעוד לא זרחה הנפשיות הפנימית עליו את אורותיה , בעוד הדם עושה את שלו על פי תכונתו הפראית , המתעוררת מ ידי יום ב יומו כפי טבע החיה ש ב אדם , ש אינה נתקת מ מקומה כל ימי צבאו , אם קודם ש יתפלל על דמו כבר יוסיף לו כח מ כני מן ההויה , מן הסביבה , הרי הוא מ קשר עז נפשי ב צורה של חשך , של תוהו , של נטיה ל הסתכלות מ שמ ימה , של שורש הזוהמא , הכשפנות , העוננות ו הנחש , ש בהם נפש האדם , בעודה ב זוהמתה , טובעת . 
conjunction conjunction adverb noun adjective punctuation adverb noun noun adjective prep noun noun preposition sub copula punctuation adverb negation verb adjective adjective preposition at-preposition noun punctuation adverb noun participle at-preposition shel-preposition preposition adverb noun adjective punctuation participle prep noun noun prep noun conjunction noun adjective sub prep properName punctuation sub copula participle prep noun quantifier noun noun punctuation conjunction adverb sub verb preposition noun adverb verb conjunction noun prep noun preposition noun punctuation preposition noun punctuation interjection copula prep noun adjective participle prep noun shel-preposition verb punctuation shel-preposition participle punctuation shel-preposition noun prep noun prep temp noun punctuation shel-preposition noun noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation sub preposition noun noun punctuation preposition prep noun punctuation participle punctuation 
ו על זה צווח הכתוב ו אומר , לא תאכלו על הדם , ש ב כלל זה הוא גם כן לא תאכלו קודם ש תתפללו על דמכם , תתפללו על הדם של החיה ש ינוח מ זעפו , שישקט ו יעדן , ש ירומם מ חוגו השפל , ש יתנער מ תרדמת הרשע של קטנותו , לא תנחשו ו לא תעוננו . 
conj preposition pronoun verb noun conj verb punctuation negation verb preposition noun punctuation sub prep noun pronoun pronoun conjunction conjunction negation verb adverb sub verb preposition noun punctuation verb preposition noun shel-preposition noun sub verb prep noun punctuation noun conj noun punctuation sub verb prep noun adjective punctuation sub verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation negation verb conj negation participle punctuation 
כל מהוה , מתקן מה ש הוא חוץ ממנו , ביחוד מה ש הוא למטה ממנו , מתוך העודף . 
quantifier noun punctuation verb interrogative sub pronoun noun preposition punctuation adverb interrogative sub pronoun adverb preposition punctuation preposition noun punctuation 
מתוך השביעה המציאותית של עצמו הוא מהוה . 
preposition verb adjective shel-preposition pronoun pronoun verb punctuation 
הופעת ההויה הגלויה מתוך הכמוסה , החמרית מתוך הרוחנית , מ התוספת של האורה ש למעלה היא באה . 
noun noun adjective preposition noun punctuation adjective preposition adjective punctuation prep noun shel-preposition noun sub adverb pronoun verb punctuation 
ו תוספת זו כלולה היא ב כל המרומים היותר עליונים , ב כל ההופעות היותר נשגבות . 
conj noun pronoun adjective copula prep quantifier noun verb adjective punctuation prep quantifier noun verb adjective punctuation 
עזיז ו מרומם הוא הכח של נטיית צדקת עולמים ליסד המון עולמי עד , ו אין קץ ל ברכות אשר ל ראש צדיק יסוד עולם . 
properName conj verb pronoun noun shel-preposition noun noun noun verb noun adjective noun punctuation conj existential noun prep noun verb prep noun noun noun noun punctuation 
האידיאל המוסרי , ל כל פרטיו המעשיים ו הציוריים , הוא תוצאה ישרה מ האידיאל השכלי ב רום חביונו . 
noun adjective punctuation prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation pronoun noun adjective prep noun adjective prep properName properName punctuation 
המחשבה של האנשים בעלי הרוח , משוטטת היא ב עקרה למעלה , ב גבהי האידיאל השכלי , האמת ו השקר זהו כל התוכן שלה . 
noun shel-preposition noun noun noun punctuation verb pronoun prep noun adverb punctuation prep noun noun adjective punctuation noun conj noun pronoun quantifier noun shel-preposition punctuation 
התוכן של האידיאל המוסרי , כ אחת מ צלעותיו של האידיאל השכלי , כלול הוא עמו , ו איננו תופס מקום ל בדו כלל . 
noun shel-preposition noun adjective punctuation prep numeral prep noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective pronoun preposition punctuation conj copula verb noun prep noun adverb punctuation 
לא בכונה מדוייקת ל צמצם המבט אל הפרטים של הטוב ו הרע , ו לסור מ רע ו לעשות טוב , נוכל לצייר לנו את האידיאל השכלי ב רום גבהו , עסק אין לו כלל עם אלה הפרטיות , אלא ש כש ימצא המואר ממנו פגישה עם תכנים כ אלה ש יש בהם טוב ו רע , ודאי יעשה את הטוב , ו לא יעשה את הרע . 
negation noun adjective prep noun noun preposition noun shel-preposition noun conj noun punctuation conj verb prep noun conj verb adverb punctuation modal verb verb at-preposition noun adjective prep properName verb punctuation verb negation conjunction noun preposition pronoun adjective punctuation conjunction sub temp verb adjective preposition noun preposition noun prep pronoun sub existential preposition adverb conj adjective punctuation adverb verb at-preposition noun punctuation conj negation verb at-preposition noun punctuation 
הצמצום לכוין את האידיאל ב שביל טוב ו רע , זאת היא ירידה עצומה ל מי ש היה מוכן לחיות חיים של האידיאל השכלי ב עצם טהרתו . 
noun properName at-preposition noun prep noun adjective conj adjective punctuation pronoun pronoun noun adjective prep interrogative sub copula modal verb noun shel-preposition noun adjective prep noun noun punctuation 
ו כל הפרעות נגד המוסר היותר טוב הנהוג ב ספירה האנושית , הבאות מצד איזו התגברות של מחשבה חפשית נשאה , יונקות הן את לשדן מ תשוקת האידיאל השכלי לעלות אל מקומו . 
conj quantifier noun preposition noun verb adjective participle prep noun adjective punctuation adjective preposition interrogative noun shel-preposition noun adjective verb punctuation verb conjunction at-preposition noun prep noun noun adjective verb preposition noun punctuation 
אלא ש במקום ש האידיאל השכלי ל עולם לא ישלול את הערך של הטוב ו הרע , לא יאמר על הטוב רע ו על הרע טוב , אלא יתרומם על גביהם , ו ב כל מגע ש יבוא לידו ישאר הטוב טוב ו הרע רע , כל זמן ש הוא ב צביונו הרע ו ב גבולו , יבואו המושפעים מ הניצוץ הקטן של הזהרורית של מעלה , אשר רק השעת עין מ ההכרה החודרת , ו חלישות של הרצון ב יחש ל החזקת המעמד של הטוב ו הרע ביחושם אליהם ב דרכי החיים , פעל עליהם ל ידי חילוף ו תמורה , עד ש יאמרו על הטוב רע ו על הרע טוב . 
conjunction sub preposition sub noun adjective prep noun negation verb at-preposition noun shel-preposition noun conj noun punctuation negation verb preposition noun adjective conj preposition noun adjective punctuation conjunction verb preposition noun punctuation conj prep quantifier noun sub verb preposition verb noun adjective conj noun adjective punctuation quantifier noun sub pronoun prep noun adjective conj prep noun punctuation verb participle prep noun adjective shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation verb adverb preposition noun prep noun participle punctuation conj noun shel-preposition noun prep noun prep noun noun shel-preposition noun conj noun properName preposition prep noun noun punctuation verb preposition prep noun noun conj noun punctuation preposition sub verb preposition noun adjective conj preposition noun adjective punctuation 
הארץ נשמטה מתחתם , ו ב שמים מעל לא ימצאו מעמד . 
noun verb verb punctuation conj prep noun preposition negation verb noun punctuation 
כל מה ש השפה יותר מתעשרת אצל בני אדם , ו הספרות מאמצת את כחה לגלות את כל הצפון , את כל הגיוני הנפש היותר כמוסים , ו כל הציורים ו החזיונות היותר מסובכים ו עמומים , כן הולך החיוב ו מתגדל על כל מי שכח ב ידו להרים את המסכים מ הדעות היותר נשגבות , ש על ידן צורת האדם מ תעלה , לעשות את חובתו . 
quantifier interrogative sub noun adverb verb preposition noun noun punctuation conj noun verb at-preposition properName verb at-preposition quantifier noun punctuation at-preposition quantifier adjective noun verb adjective punctuation conj quantifier noun conj noun verb adjective conj adjective punctuation conjunction verb noun conj verb preposition quantifier interrogative verb prep noun verb at-preposition noun prep noun verb adjective punctuation sub preposition noun noun noun prep noun punctuation verb at-preposition noun punctuation 
ו לא עוד , אלא שכל פתוחו של כשרון הדיבור ו ההסברה הספרותית , סופו להביא ל ידי התעודה הנבואית של הפיכת שפה ברורה ל כל העמים , לקרא כולם ב שם ד' . 
conj negation adverb punctuation conjunction noun verb shel-preposition noun noun conj noun adjective punctuation noun verb prep noun noun adjective shel-preposition noun noun adjective prep quantifier noun punctuation adverb pronoun prep noun noun punctuation 
אם כן הרינו רואים ב פריחתה של הספרות גם כן הזרחת אורו של משיח ב עולם . 
conjunction conjunction verb verb prep noun shel-preposition noun conjunction conjunction verb noun shel-preposition noun prep noun punctuation 
ו ההפרחה של פתוח השפה מתגלה היא ב כל הענינים , ב חול כבקודש , ב טמא כבטהור . 
conj noun shel-preposition adjective noun verb pronoun prep quantifier noun punctuation prep noun verb punctuation prep adjective properName punctuation 
מדרגות השכל הולכות הן מלמטה למעלה . 
noun noun verb conjunction adverb adverb punctuation 
ב ידוע הוא ש גם כל ציורי הדמיון הנם באמת ציורי שכל , אלא ש הם כ דמות גרעינין ש לא נגמרו עדיין ב גידולם . 
prep noun pronoun sub conjunction quantifier noun noun participle adverb noun noun punctuation conjunction sub pronoun prep noun adjective sub negation verb adverb prep noun punctuation 
אמנם כאשר השכל יתאשר , ו יקיף את מהות החיים של האדם , אז יהיו כל הציורים של הדמיון מ כל מדרגותיו , ו של השכל כולו , אחוזים זה ב זה , כ תבנית גוף אורגני , ש כל חלקיו הם משולבים זה ב זה . 
adverb conjunction noun verb punctuation conj verb at-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction copula quantifier noun shel-preposition noun prep quantifier noun punctuation conj shel-preposition noun quantifier punctuation noun pronoun prep pronoun punctuation prep noun noun adjective punctuation sub quantifier noun pronoun verb pronoun prep pronoun punctuation 
אז , כאשר יחל הרעיון לעלות מלמטה למעלה , תהיה תעופתו מצומצמת , כי סוף כל סוף הרושם של הצנימה הקטנותית יפעול עליו ש לא ל תן לו את העז ו ההרחבה החפשית . 
conjunction punctuation conjunction verb noun verb adverb adverb punctuation copula noun adjective punctuation conjunction noun quantifier noun noun shel-preposition verb noun adverb preposition sub negation prep noun preposition at-preposition noun conj noun adjective punctuation 
אבל כש ילך הרעיון ב מהלכו מלמעלה ל מטה , מ תעופתו העליונה עד תהומות הדמיון וההרגשים התלויים בו , אז יהיה האור מואר מאד , ב שפעת חסד עליון . 
conjunction temp verb noun prep noun adverb prep noun punctuation prep noun adjective preposition noun noun verb participle preposition punctuation conjunction copula noun adjective adverb punctuation prep noun noun adjective punctuation 
חסרון יש ב יראה מצד החיצוני שלה , ש היא מרככת את הלב יותר מדאי , עושקת מן האדם את תכונת גבורתו , ו על כן נשאר הוא מצדה כ גבר אין אונים . 
noun noun prep noun preposition adjective shel-preposition punctuation sub pronoun verb at-preposition noun adverb adjective punctuation verb preposition noun at-preposition noun noun punctuation conj preposition conjunction verb pronoun noun prep noun existential noun punctuation 
ו ב זה מונעת היא היראה , אפילו כש היא יראה אלהית , נובעת מ מסורת טהורה מ עיקרה , את שכלולו של העולם , ו את שלמות צורתו של האדם . 
conj prep pronoun adjective pronoun noun punctuation conjunction temp pronoun noun adjective punctuation verb prep noun properName prep noun punctuation at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj at-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation 
כש הדברים באים למדה זו , כ שמ דת היראה מתמלאת ב תמרורים רבים , עד ש השפעתה מועלת לדכא את הלב יותר מדאי , כש נשקע בה הרוח יותר מדאי , אז כבר מוכנת היא ב אנושיות רוח אחרת , רוח הפקרות , הבאה להפיג את ארסה של היראה החיצונה . 
temp noun verb verb pronoun punctuation prep temp noun noun verb prep noun adjective punctuation preposition sub noun verb verb at-preposition noun adverb adjective punctuation temp verb preposition noun adverb adverb punctuation conjunction adverb adjective copula prep noun noun adjective punctuation noun noun punctuation adjective verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation 
כש שתי הרוחות החיצוניות הללו מתאבקות זו ב זו , מתמלא העולם ש כ רון , ו אבק עולה עד כסא הכבוד . 
temp numeral noun adjective verb participle pronoun prep pronoun punctuation verb noun sub sub properName punctuation conj noun verb preposition noun noun punctuation 
חולשה , קנאות , צביעות ו רשעות מרורה מעבר מ זה , עזות , תחרות ו הפקרות ונביקת רוח מ עבר מ זה , מפילים חללים רבים , ו ההמון הולך ו נמוג , עד אשר יזרח שמש צדקה , ו הדעה האלהית העליונה תופיע ב גבורתה , ו תביא מרפא ב כנפיה . 
noun punctuation noun punctuation noun conj noun noun noun prep pronoun punctuation adjective punctuation noun conj noun participle noun prep noun prep pronoun punctuation verb noun adjective punctuation conj noun verb conj verb punctuation preposition conjunction verb properName noun punctuation conj noun adjective adjective verb prep noun punctuation conj verb noun prep noun punctuation 
מה ש המחשבה האלהית היא קבועה ב צורה מיוחדת ו ידועה אצל בני אדם , מפני ההרגל ו הדמיון הילדותי , מביא המעצור היותר גדול ב רוח האדם ב בואו ל כלל דעת . 
interrogative sub noun adjective pronoun adjective prep noun adjective conj adjective preposition noun noun punctuation conjunction noun conj noun adjective punctuation verb noun verb adjective prep noun noun prep noun prep noun noun punctuation 
זהו ניצוץ מ הפגם של עשיית פסל ו תמונה , ש הרבה הרבה מאד אנו צריכים להזהר בה , ו ביותר חובת הזהירות מתגדלת ב תקופת הדעת היותר בהירה . 
pronoun noun prep noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation sub adverb adverb adverb pronoun modal verb preposition punctuation conj adverb noun noun verb prep noun noun verb properName punctuation 
הכפירה , כל תעודתה ב מציאות היא רק להסיר את הצורות המיוחדות מ המחשבה המהותית של כל החיים , ו שרש כל המחשבות כולן . 
noun punctuation quantifier noun prep noun copula conjunction verb at-preposition noun adjective prep noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation conj verb quantifier noun quantifier punctuation 
ו מי ש מכיר את התוך ש ב כפירה מצד זה , מוצץ הוא את דבשה , ו מחזירה ל שורש קדושתה , ו מסתכל ב הוד הקרח הנורא , כ פור שמים . 
conj interrogative sub verb at-preposition noun sub prep noun preposition pronoun punctuation noun pronoun at-preposition noun punctuation conj verb prep noun noun punctuation conj verb prep noun noun adjective punctuation prep noun noun punctuation 
יקרים ו קדושים הם לנו לבושי הציורים , מוכרחים הם לנו , ו ל כל בעלי גבול ב מבטיהם הרוחניים ביחוד . 
adjective conj adjective pronoun verb noun noun punctuation verb pronoun verb punctuation conj prep quantifier noun noun prep noun adjective adverb punctuation 
אבל תמיד ב עת ש אנו באים ל חיים מדעיים , אסור לנו לזוז מ הנקודה העליונה , ש רק מ הבלתי נתפס אור מתפלש ב הנתפס , ב מהלך האצילות , מ אור אין סוף . 
conjunction adverb prep noun sub pronoun verb prep noun adjective punctuation modal verb verb prep noun adjective punctuation sub conjunction prep wPrefix verb noun verb prep participle punctuation prep noun noun punctuation prep properName existential noun punctuation 
ו אנו קרואים להיות מתעדנים ב עדנים שמימיים , ב כל פרטי ההכרות ש ב כלל הגדול הזה , ש ממנו תוצאות כל החיים . 
conj pronoun adjective copula verb prep properName adjective punctuation prep quantifier noun noun sub prep noun adjective pronoun punctuation sub preposition noun quantifier noun punctuation 
אם תרצה , בן אדם , הסתכל ב אור השכינה ב כל היקום , הסתכל ב עדן החיים השמימיים , איך הם מתפלשים ב כל פינה וזוית ש ב חיים הרוחניים ו החומריים ש נגד עיני ב שרך ו נגד עיני רוחך . 
conjunction properName punctuation preposition properName punctuation verb prep noun noun prep quantifier noun punctuation verb prep noun noun adjective punctuation adverb pronoun verb prep quantifier noun adjective sub prep noun adjective conj adjective sub preposition noun prep noun conj preposition noun noun punctuation 
התבונן ב פלאי היצירה , ב חיי האלהות שלהם , לא בתור איזו תכנית כהה ש מ מרחקים מציבים נגד עיניך , כי אם דע את המציאות ש אתה חי בה , דע את עצמך ו את עולמך , דע את הגיוני הלב שלך ו של כל הוגה ו חושב , מצא את מקור החיים ש ב קרבך ו ש מ מעל לך , שמסביבך , את פארי הדרות החיים ש אתה שרוי בתוכם . 
verb prep noun noun punctuation prep noun noun shel-preposition punctuation negation preposition interrogative noun adjective sub sub noun participle preposition noun punctuation conjunction conjunction verb at-preposition noun sub pronoun adjective preposition punctuation verb at-preposition pronoun conj at-preposition noun punctuation verb at-preposition adjective noun shel-preposition conj shel-preposition quantifier participle conj participle punctuation verb at-preposition noun noun sub prep noun conj sub sub noun preposition punctuation properName punctuation at-preposition verb participle noun sub pronoun adjective verb punctuation 
האהבה ש בקרבך , העלה אותה ל שורש עזה ו עדנת תפארתה , הרחיבה ל כל סרעפותיה , ל כל אשד נשמת חי העולמים , אשר רק ריצוץ המקום של ההגה גורם מיעוט זהרו . 
noun sub preposition punctuation verb at-preposition prep properName properName conj noun noun punctuation verb prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun noun noun noun punctuation verb adverb noun noun shel-preposition noun verb noun verb punctuation 
הבט על האורות , ב תוכיותם . 
verb preposition noun punctuation prep noun punctuation 
אל יבלעו נשמתך השמות , המילים , הניבים ו האותיות . 
negation verb noun noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation 
הם מסורים ב ידך , ו אי אתה מסור בידיהם . 
pronoun adjective prep noun punctuation conj interrogative pronoun adjective preposition punctuation 
עלה למעלה , עלה , כי כח עז לך . 
verb adverb punctuation verb punctuation conjunction noun noun verb punctuation 
יש לך כנפי רוח , כנפי נשרים אבירים , אל תכחש בם , פן יכחשו לך , דרש אותם , ו ימצאו לך מיד . 
existential verb noun noun punctuation noun noun properName punctuation negation verb preposition punctuation conjunction verb verb punctuation verb at-preposition punctuation conj verb verb adverb punctuation 
יושבת היא נשמת אומת עולמים ו חושבת את מחשבותיה , אורגת ל מסכת אחת את כל הגיגי עולמיה . 
noun pronoun noun noun noun conj verb at-preposition noun punctuation verb prep noun numeral at-preposition quantifier noun noun punctuation 
רצוא ו שוב כ מראה הבזק עוברים לפניה דורות ו תקופות , מתחלת היא מ ראשית חלומות נעוריה , מ פרחי אביבה , עוברת על כל עמל חייה , באה עד ימי האחרית , עד ימי הפריחה ההתחלית ש אחרי הנבילה הארוכה . 
noun conj adverb prep noun noun verb preposition noun conj noun punctuation participle copula prep noun noun noun punctuation prep noun properName punctuation verb preposition quantifier noun noun punctuation verb preposition noun noun punctuation preposition noun noun adjective sub preposition noun adjective punctuation 
רואה היא את קשר מחשבותיה , הגיוני לבבה ו מעשיה , ו הנם סבוכים , אחוזים אלה ב אלה , ו מתעוררת כ משנה לחדש נעוריה על פי תכנית מעשית , עתיקה חדשה , קטנת כ מות ו רפת כח , אמנם מחוזקת ב זרמי איתן של עבר , שוטפים אל אשדות פסגת העתיד , הולכים ו מלווים עם זכרונות קדם , עם תכסיסים שרידיים מעבר כ ביר , המתראים כ צמחים זעירים של איזה יער לבנון כ ביר ו נהדר , ש אחרי אשר שודדה תפארת ארזיו חובקי מ רומים , החלה יונקתו להחליף כח , ו הנה צצים ציצים רכים , חלושים ו דלולים כ אזובי קיר , אבל הנה הנם לא אזובים , כי אם ארזי אל , העומדים בראשית תחלת צמיחתם ב יער איתנים . 
noun copula at-preposition noun participle punctuation adjective verb conj noun punctuation conj copula adjective punctuation noun pronoun prep pronoun punctuation conj participle prep noun verb noun preposition adverb noun adjective punctuation noun adjective punctuation adjective prep noun conj adjective noun punctuation adverb participle prep noun at-preposition shel-preposition verb punctuation adjective negation noun noun noun punctuation participle conj noun preposition noun noun punctuation preposition noun adjective preposition prep noun punctuation participle prep noun adjective shel-preposition quantifier verb properName prep noun conj adjective punctuation sub preposition conjunction noun properName noun participle prep noun punctuation verb participle verb noun punctuation conj copula participle noun adjective punctuation adjective conj adjective prep noun noun punctuation conjunction copula copula negation noun punctuation conjunction conjunction noun negation punctuation participle adverb noun noun prep noun properName punctuation 
לפעמים הרעיון עולה למעלה , מתאחז ב ענינים רבי הכללות ו הטוהר . 
adverb noun verb adverb punctuation participle prep noun noun noun conj noun punctuation 
אז מתחלשים ביותר הענינים השפלים , היותר פרטיים , האחוזים ב מסעדי הדמיון ו המשפטים הרגילים , ו כל חלקי הטוב ו הקודש ש היו אחוזים בהם מתרופפים , ו האדם נשאר משתומם . 
conjunction verb adverb noun adjective punctuation verb adjective punctuation noun prep noun noun conj noun adjective punctuation conj quantifier noun noun conj noun sub copula noun preposition verb punctuation conj noun verb verb punctuation 
עד ש יוברק לו אור יותר בהיר , ש יבנה את הריסתו הרוחנית ב נין יותר נעלה , ו יקח גם כן את כל מעמקי הטוב ו הקודש , ש היו נתונים בתוך אותם הענינים השפלים ו השטחיים , ו יבנה מהם עולם חדש , עולם מ לא אור גדול . 
preposition sub verb conjunction noun adverb adjective punctuation sub verb at-preposition noun adjective prep noun adverb adjective punctuation conj verb conjunction conjunction at-preposition quantifier noun noun conj noun punctuation sub copula noun preposition at-preposition noun adjective conj adjective punctuation conj verb preposition noun adjective punctuation noun prep negation noun adjective punctuation 
מי ש אין נפשו משוטטת ב מרחבים , מי ש אינו דורש את אור האמת ו הטוב ב כל לבבו , איננו סובל הריסות רוחניות , אבל אין לו גם כן בנינים עצמיים . 
interrogative sub existential noun verb prep properName punctuation interrogative sub copula verb at-preposition noun noun conj noun prep quantifier noun punctuation copula verb noun adjective punctuation conjunction negation conjunction conjunction conjunction noun adjective punctuation 
הוא חוסה בצילם של הבנינים הטבעיים , כמו השפנים , ש הסלעים הם מחסה להם . 
pronoun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conjunction noun punctuation sub noun pronoun noun preposition punctuation 
אבל האדם , מי ש נשמת אדם באמת בקרבו , נשמתו לא תוכל לחסות כי אם ב בנינים ש הוא בונה ב עמלו הרוחני , ש איננו פוסק תמיד מ עבודתו הזריזה . 
conjunction noun punctuation interrogative sub noun noun adverb preposition punctuation noun negation modal verb conjunction conjunction prep noun sub pronoun verb prep noun adjective punctuation sub copula verb adverb prep noun adjective punctuation 
כל הקישורים , העליונים ו התחתונים , אחוזים הם ב יסוד החיים שלנו ב בת אחת , כשם ש כח השכל ו המוסר היותר עליון , עם פעולת החיים היותר חמרית , פועלים עלינו כ אחת . 
quantifier noun punctuation adjective conj adjective punctuation noun pronoun prep noun noun shel-preposition prep noun numeral punctuation conjunction sub noun noun conj noun verb adjective punctuation preposition noun noun verb properName punctuation verb preposition prep numeral punctuation 
ו מצד הכללות אין הבדל בין ענין ל ענין , רק כש אנו מפרטים את הענינים ל פרטים , אז אנו מבחינים בין גבוה ל נמוך . 
conj preposition noun existential noun preposition noun prep noun punctuation conjunction temp pronoun verb at-preposition noun prep noun punctuation conjunction pronoun verb preposition adjective prep adjective punctuation 
ו יש ש אנו צריכים לאחוז ב צד הנמוך שלנו , בשביל ש לא יאבד ממנו הטוב ו הקודש התלוי בו . 
conj existential sub pronoun modal verb prep noun adjective shel-preposition punctuation conjunction sub negation verb preposition noun conj noun adjective preposition punctuation 
אין המדינה האושר היותר עליון של האדם , זה ניתן להאמר ב מדינה רגילה , ש אינה עולה ל ערך יותר גדול מ חברת אחריות גדולה , ש נשארו המון האידיאות , ש הם עטרת החיים של האנושיות , מרחפים מ מעל לה , ו אינם נוגעים בה . 
negation noun noun verb adjective shel-preposition noun punctuation pronoun modal verb prep noun adjective punctuation sub copula verb prep noun adverb adjective prep noun noun adjective punctuation sub verb noun noun punctuation sub pronoun noun noun shel-preposition noun punctuation verb prep noun preposition punctuation conj copula verb preposition punctuation 
מה ש אין כן מדינה ש היא ב יסודה אידיאלית , ש חקוק בהוייתה תוכן האידיאלי היותר עליון , ש הוא באמת האושר היותר גדול של היחיד . 
interrogative sub existential conjunction noun sub pronoun prep noun adjective punctuation sub participle noun noun adjective verb adjective punctuation sub pronoun adverb noun verb adjective shel-preposition adjective punctuation 
מדינה זו היא באמת היותר עליונה ב סולם האושר , ו מדינה זו היא מדינתנו , מדינת ישראל , יסוד כסא ד' ב עולם , ש כל חפצה הוא ש יהיה ד' אחד ו שמו אחד , ש זהו באמת האושר היותר עליון . 
noun pronoun pronoun adverb verb adjective prep noun noun punctuation conj noun pronoun pronoun noun punctuation noun properName punctuation noun noun noun prep noun punctuation sub quantifier noun pronoun sub copula noun numeral conj noun verb punctuation sub pronoun adverb noun verb adjective punctuation 
אמת ש אושר נשגב זה צריך הוא ל ביאור ארוך כדי להעלות אורו ב ימי חושך , אבל לא מפני זה יחדל מלהיות האושר היותר גדול . 
noun sub verb adjective pronoun modal pronoun prep noun adjective conjunction verb noun prep noun noun punctuation conjunction negation preposition pronoun verb adverb noun verb adjective punctuation 
הנשמות הגדולות מוכנות הן ש יהיה זורח ב פנימיותן חזות הכל , מ השאיפה היותר טהורה ו רוממה ו היותר כללית בהקיפה , עד ההשתלשלות היותר רחוקה ו זעירה ש ב פרטי פעולותיהן . 
noun adjective verb conjunction sub copula adjective prep noun noun quantifier punctuation prep noun verb properName conj properName conj verb adjective verb punctuation preposition noun verb adjective conj adjective sub prep noun noun punctuation 
חפצות הן ש האור הגדול יהיה מלא כל . 
verb conjunction sub noun adjective copula adjective quantifier punctuation 
ו כמה גדול הוא מכאובן כש אי אפשר הדבר ש יחדר האור הכללי בישרת שטפו על כל פעלותיהן , ו הן מוכרחות הרבה פעמים להשתמש ב אור כהה , אור של תולדה , ש הוא גם כן מאיר את המחשכים באיזו מ דה , אבל לא ב אותו שטף האורה ש תוכיות הנשמה עורגת היא לו . 
conj quantifier adjective pronoun noun temp noun verb noun sub noun noun adjective verb verb preposition quantifier noun punctuation conj pronoun verb quantifier noun verb prep noun adjective punctuation noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun conjunction conjunction properName at-preposition noun properName prep properName punctuation conjunction negation prep quantifier noun noun sub noun noun verb pronoun preposition punctuation 
השאלה נשאלת , מוצאים איזו תוגה נסתרת ב לימוד הגמרא , אף על פי ש גם שמחה יש בה . 
noun verb punctuation verb interrogative noun adjective prep noun noun punctuation conjunction preposition noun sub conjunction noun existential preposition punctuation 
התוגה באה מתוך ש ב אותה השעה של התעוררות הלב ל עבודת רוח , מתעוררים רצונות ל שאלות רוח רחבות מאד , ש אינן יכולות להיות נגבלות ב דברים מעשיים קצובים , ו הקצב מעיק על זרם רוח זה , ו מעציב את הנשמה המרגשת . 
noun verb preposition sub prep quantifier noun shel-preposition noun noun prep noun noun punctuation verb noun prep noun noun adjective adverb punctuation sub copula modal copula adjective prep noun adjective adjective punctuation conj noun verb preposition noun noun pronoun punctuation conj verb at-preposition noun adjective punctuation 
ו מ כל מקום קול החיים המפכה בתוך כל ההגבלות ו הדייקנות הגדולה , ש זהו באמת רז של עולם תיקון , הוא משמח גם כן את הלב ו מרנין את הרוח . 
conj prep quantifier noun noun noun participle preposition quantifier noun conj noun adjective punctuation sub pronoun adverb noun shel-preposition noun noun punctuation pronoun verb conjunction conjunction at-preposition noun conj verb at-preposition noun punctuation 
מ דת התוגה אינה מורגשת ל כל בשוה , כי אם לפי אותה המדה ש הנשמה צמאה ל אור רחב בלתי מוגבל . 
prep noun noun copula verb prep quantifier properName punctuation conjunction conjunction preposition at-preposition noun sub noun verb prep noun adjective wPrefix adjective punctuation 
ו היגון עומד ב חדרי לב , מתהלך ב רוח העסוק ב תלמודו , רק כפי אותה המדה ש לא ימצא הלומד גודל ב לבבו לחדור אל רז גדולתו של רוח הבניה , ההולך מ שאיפות כבירות ש אין להם מעשים לפי גדלם , עד ש הוא מצטמצם ב סדרים נוחים לפי ערכי החיים ש ב הווה . 
conj noun verb prep noun noun punctuation verb prep noun adjective prep noun punctuation conjunction conjunction at-preposition noun sub negation verb participle noun prep noun verb preposition properName noun shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun adjective sub existential preposition noun preposition noun punctuation preposition sub pronoun verb prep noun adjective preposition noun noun sub prep noun punctuation 
העולם הולך ו משתנה . 
noun verb conj verb punctuation 
שינויים כבירים מתחוללים ב רוח האדם , כמו ש ב סדרי החיים מ תהוים שינויים , מפני ארחות המעשה ו הניסיון . 
noun adjective verb prep noun noun punctuation conjunction sub prep noun noun prep adjective noun punctuation preposition noun noun conj noun punctuation 
אבל השינויים הנם שינויים סגנוניים , לא עצמיים , כמו ש אין הטבע משתנה , אלא כחותיו מסתגננים על פי התעשיה האנושית ב צורות שונות . 
conjunction noun participle noun adjective punctuation negation adjective punctuation conjunction sub existential noun verb punctuation conjunction adverb verb preposition noun noun adjective prep noun adjective punctuation 
הרצון הוא מקור החיים . 
noun pronoun noun noun punctuation 
רצון האדם הוא באמת יסוד שכלולו ו הוייתו , אמנם הרצון הזה צריך הוא פתוח ועישוי יותר מ כל הכחות כולם . 
noun noun pronoun adverb noun noun conj noun punctuation adverb noun pronoun adjective pronoun adjective adjective adverb prep quantifier noun pronoun punctuation 
ב ילדות האנושיות , הרצון הטבעי של האדם צריך חינוך של כניעה , של שבירה ו של היפוך . 
prep noun noun punctuation noun adjective shel-preposition noun modal noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation 
כל זמן ש האדם הולך ו משתכלל , כך רצונו העצמי הולך ו נהפך ל טובה , ו שבירתו של הרצון מאבדת טובה רבה . 
quantifier noun sub noun verb conj verb punctuation adverb noun adjective verb conj verb prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun verb noun adjective punctuation 
הדבר קשה מאד ב דמדומי חמה , בין פרק ל פרק ש ב תקופה חשובה של רוח האדם , ש אז מעבר מ זה מונח הרבה פראות ב רצון , ש שבירתו היא עליה ו פתוח , ו לעומת זה מונח ב רצון כח אור ו טוב , ש שכלול העולם תלוי ב השארתו על פי תכונתו . 
noun adjective adverb prep noun noun punctuation preposition noun prep noun sub prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub conjunction noun prep pronoun verb adverb noun prep noun punctuation sub noun pronoun noun conj adjective punctuation conj preposition pronoun verb prep noun noun properName conj adverb punctuation sub noun noun adverb prep noun preposition noun noun punctuation 
ו הבינה הישרה מוכרחת היא לפתור ב זהירות את שאלת התחומין , ב אופן ש ישאר האדם מ לא אומץ מצד הטוב ש ב רצון ש כבר נשתכלל , מצד אותם חלקי הנשמה ש כבר נגאלו ו יצאו מ תהומות הגיהנם ו מ מעמקי הקליפות , ו מ לא גם כן דכאות רוח ו תכונה של לב נשבר ו נדכא , לעומת אותם חלקי הרצון ש עדיין חית האדם הרעה שרויה בהם , ש הם צריכים זיכוך על ידי דכדוך ו שבירה . 
conj noun adjective verb copula verb prep noun at-preposition noun noun punctuation prep noun sub verb noun prep negation noun preposition noun sub prep noun sub adverb verb punctuation preposition at-preposition noun noun sub adverb verb conj verb prep noun noun conj prep noun noun punctuation conj prep negation conjunction conjunction noun noun conj noun shel-preposition noun verb conj adjective punctuation preposition at-preposition noun noun sub adverb noun noun adjective adjective preposition punctuation sub pronoun modal noun preposition noun noun conj noun punctuation 
כשם ש האנשים המעשיים , בעלי הכשרון ל דברים מעשיים ו ל חכמות המעשיות , אינם מוכשרים ל השתכלות בהירה ב ענינים הרוחניים , ו הסתכלותם הרוחנית באה לקויה , ו מעורבת עם משפטים כ הים המתמצים מעולם המעשה ש הם קשורים בו , כמו כן אין האנשים הרוחניים , העומדים ב רום עולם , מוכשרים ל הסתכלות מעשית שלמה , ו הידיעות המעשיות שלהם , ו קשר חפצם ב השלמתן , אינם כי אם איזה צל היוצא מתוך הענינים הרוחניים העליונים . 
conjunction sub noun adjective punctuation noun noun prep noun adjective conj prep adjective adjective punctuation copula adjective prep noun adjective prep noun adjective punctuation conj noun adjective verb adjective punctuation conj adjective preposition noun prep noun participle adverb noun sub copula adjective preposition punctuation preposition adverb negation noun adjective punctuation participle prep properName noun punctuation adjective prep noun adjective adjective punctuation conj noun adjective shel-preposition punctuation conj noun noun prep noun punctuation copula conjunction conjunction quantifier noun noun preposition noun adjective adjective punctuation 
אמנם יש כשרון עצום ב תכונה הרוחנית העליונה לכלול את הכל , אבל זוהי דוקא ב מדתה של התגלות הנבואה של אספקלריא המאירה . 
adverb existential noun adjective prep noun adjective adjective verb at-preposition quantifier punctuation conjunction pronoun adverb prep noun shel-preposition noun noun shel-preposition properName participle punctuation 
על כן משה רבינו עצמו עליו נאמר ויהי ב ישורון מלך , אבל ב מעמד הדורות היה מלך לחוד ו נביא לחוד . 
preposition noun properName noun verb preposition verb properName prep properName verb punctuation conjunction prep noun noun copula noun adverb conj verb adverb punctuation 
ו שמואל הוא ש היה ב מדה ידועה שקול כ משה ו אהרן , היתה לו בהירות רוחנית כ זאת עד כדי למלא גם כן מקום של מלך , ב טהרת השפעת נבואתו ועליוניותו הרוחנית השלמה . 
conj properName pronoun sub copula prep noun adjective adjective prep properName conj properName punctuation copula conjunction noun adjective prep pronoun preposition conjunction verb conjunction conjunction noun shel-preposition noun punctuation prep noun noun noun adjective adjective adjective punctuation 
ב עת שקיטת הרוחות , מנהיג הרגש הישר ל בדו גם כן את העולם . 
prep noun adjective noun punctuation noun noun adjective prep noun conjunction conjunction at-preposition noun punctuation 
לא כן הוא ב שעת מלחמה , בעת תסיסת הרוחות , אז צריכים עצה ו גבורה . 
negation conjunction pronoun prep noun noun punctuation noun noun noun punctuation conjunction modal noun conj noun punctuation 
לפעמים התמימות של הרגש נלקית על ידי ההתחכמות של העצה , אבל כל זה כדאי הוא בשביל תחבולות המלחמה , ו בטוח הוא הדבר ש סוף כל סוף ישוב כל מה ש הוא נאבד , ו יוחק יפה כל אשר נתטשטש , מפני ההמיה הרבה של כל טרדת הקרב . 
adverb noun shel-preposition noun verb preposition noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction quantifier pronoun adverb pronoun preposition noun noun punctuation conj adjective pronoun noun sub noun quantifier noun noun quantifier interrogative sub pronoun verb punctuation conj properName adverb quantifier conjunction properName punctuation conjunction noun adjective shel-preposition quantifier noun noun punctuation 
מעלת הרצון מוכרחת היא להיות ב שלמותה שוה ל מעלת ההכרה . 
noun noun verb pronoun copula prep noun verb prep noun noun punctuation 
ו אם האדם אוהב את הטוב ו את האמת באמת , לפי אותה המדה של האהבה , כן עבודתו ב הכרת הטוב ו האמת עומדת לו . 
conj conjunction noun verb at-preposition noun conj at-preposition noun adverb punctuation preposition at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conjunction noun prep noun noun conj noun verb preposition punctuation 
ו אם הרצון מ תפגם , מוכרחת ההכרה להיות נחלשת . 
conj conjunction noun prep noun punctuation verb noun copula verb punctuation 
אמנם זאת היא סגולת החכמה , ש היא מעלה את הרצון , ו מתקנת את פגמיו . 
adverb pronoun pronoun noun noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation 
על כן אף על גב ש האדם צריך להשתדל ל השלמת הרצון שלו , מ כל מקום כש הוא רואה ש רצונו נפגם , אל יניח ידו מ דרישה תדירית , ויתור ב חכמה . 
preposition conjunction conjunction preposition noun sub noun modal verb prep noun noun shel-preposition punctuation prep quantifier noun temp pronoun verb sub noun verb punctuation negation verb noun prep noun adjective punctuation noun prep noun punctuation 
ו כפי המדה של התגברות אור התורה ש ב נפשו , כן יתעלה גם כן רצונו . 
conj conjunction noun shel-preposition noun noun noun sub prep noun punctuation conjunction verb conjunction conjunction noun punctuation 
כ יון ש האדם נגש אל ההכרות הרוחניות , נחלש כחו . 
prep noun sub noun verb preposition noun adjective punctuation verb properName punctuation 
התושיה מתגלה עליו ב כל עזה , ו היא מתשת כחו של אדם . 
noun verb preposition prep quantifier properName punctuation conj pronoun participle noun shel-preposition noun punctuation 
פגמיו המוסריים כולם מתבלטים אצלו . 
noun adjective pronoun verb preposition punctuation 
צמאון נורא ל שלמות עליונה בוער אז בקרבו , ו אינו מוצא את נפשו בעלת יכולת להושיע את עצמה מ מצרי שאול הרוחניים ש היא נתונה בהם . 
properName adjective prep noun adjective verb conjunction preposition punctuation conj copula verb at-preposition noun noun noun verb at-preposition noun prep noun properName adjective sub pronoun adjective preposition punctuation 
תשות כח זו מ זקת את בהירות השכל , ו מעממת את חריצות החקירה הבהירה , אשר כדי להוציא את התפקיד האנושי אל הפועל , ל היות איש חי , מכיר , ו בעל השכלה , צריך הוא , אחר ש עבר עליו הנחשול של החלישות , להתאמץ ב כל כח , ו להיות קשור ב קשר רוחני אמיץ ו הסכמה חזקה ל חיים ההכריים . 
verb noun pronoun prep noun at-preposition noun noun punctuation conj participle at-preposition noun noun verb punctuation verb conjunction verb at-preposition noun adjective preposition properName punctuation prep noun noun adjective punctuation verb punctuation conj noun noun punctuation modal pronoun punctuation preposition sub verb preposition noun shel-preposition noun punctuation verb prep quantifier noun punctuation conj copula adjective prep noun adjective adjective conj noun adjective prep noun participle punctuation 
ו אז ישוב לו מ ידי יום ב יומו אומץ לבב ב מדה נכונה , ב מדה שתתן לו כח לטייל ב פרדס הצפונות העליונות , ו לשמרו מעבר מ זה מ כל נטיה גסה ו זחיחות לבב . 
conj conjunction noun conjunction prep noun noun prep noun verb noun prep noun adjective punctuation prep noun verb preposition noun verb prep noun participle adjective punctuation conj verb noun prep pronoun prep quantifier noun adjective conj noun noun punctuation 
המעיינים הרוחניים האפלים , ש אינם מרוממים עצמם ל השגות בהירות מ תוכיות הנשמה , הם מלאים בקרבם בושה , עצבון , ו חשכת מחשבה , ו טובים מהם המעיינים המעשיים . 
noun adjective adjective punctuation sub copula verb pronoun prep noun adjective prep noun noun punctuation pronoun verb preposition noun punctuation noun punctuation conj noun noun punctuation conj adjective interrogative noun adjective punctuation 
כל אדם צריך לשנן ל עצמו ש לא ללמוד מ חסרונותיו של חבירו , ש יעשה גם הוא כמותו . 
quantifier noun modal verb prep pronoun sub negation verb prep noun shel-preposition noun punctuation sub verb conjunction pronoun preposition punctuation 
אף על פי ש יראה את חבירו ש הוא מצליח ו מכובד , ידע ש בודאי נגד אלה המגרעות ש הוא רואה בו , יש לו בודאי מעלות אחרות , ש הן גורמות להכריע את החסרונות . 
conjunction preposition noun sub verb at-preposition noun sub pronoun verb conj adjective punctuation verb sub adverb preposition pronoun noun sub pronoun verb preposition punctuation existential conjunction adverb noun adjective punctuation sub pronoun verb verb at-preposition noun punctuation 
אבל הוא , ש אין לו נטיה ל אלה החסרונות כל כך , הנה זהו עיקר מעלתו , ו אם למרות מה ש מעלות אחרות חסרות לו יסגל לו גם כן את החסרונות של חבירו , אז תהיה מפלתו נוראה מאד . 
conjunction pronoun punctuation sub existential conjunction noun prep pronoun noun quantifier pronoun punctuation conjunction pronoun noun noun punctuation conj conjunction conjunction interrogative sub noun adjective adjective conjunction verb conjunction conjunction conjunction at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conjunction copula noun adjective adverb punctuation 
ההסתכלות הרוחנית השלמה , ש היא ההסתכלות האלהית , היא מחוללת את התיקון החברותי היותר נעלה , אחרי המון סבות ו צינורות של שדרות אנשים ו סדרי חיים שונים . 
noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective verb properName punctuation preposition quantifier noun conj noun shel-preposition noun noun conj noun noun adjective punctuation 
התעופה העליונה , המתעלה מ עולם המעשה ו גבוליו , הוא המעמד של רוח הגדול אשר ל נשמת האדם . 
noun adjective punctuation participle prep noun noun conj noun punctuation pronoun noun shel-preposition noun adjective verb prep noun noun punctuation 
מתאחד הוא האדם ב שיא רוחו עם המהות הרוחנית העומדת למעלה מ כל ערכיו , מתעלה הוא מ גבולי הזמן ו המקום , ו הנצחיות הבהירה היא נחלתו , ב עזוז חסנה ו קדושת ערכה . 
verb pronoun noun prep noun noun preposition noun adjective participle adverb prep quantifier noun punctuation verb pronoun prep noun noun conj noun punctuation conj noun verb pronoun noun punctuation prep noun verb conj noun noun punctuation 
החיים המעשיים נפעלים מאליהם ל טובה , אבל לא יוכלו לפשט את עצמם ב כל פרטי פרטיהם . 
noun adjective verb preposition prep noun punctuation conjunction negation modal verb at-preposition pronoun prep quantifier noun noun punctuation 
מוכרחת היא התעופה העליונה לרדת . 
verb pronoun noun adjective verb punctuation 
ברדתה , היא נעשית ראש ל שועלים , כח רודה ו דוחף ל עולמים מוגבלים , כח מישר נתיבות מעשה , עיון ו שירה גבולית . 
verb punctuation pronoun verb noun prep noun punctuation noun verb conj verb prep noun adjective punctuation noun properName properName noun punctuation noun conj noun adjective punctuation 
ירידה היא ל אור העליון . 
noun pronoun prep noun adjective punctuation 
ב ירידה זו מפלג הוא שטפי אורות ל כל הגבולים , ל שדרות המעשיות ו ל שאיפות הפועלות , תתן טרף ל ביתה ו חק ל נערותיה . 
prep noun pronoun verb pronoun noun noun prep quantifier participle punctuation prep noun adjective conj prep noun participle punctuation verb noun prep noun conj noun prep noun punctuation 
ב היות החק מלא , ו הפלגים כבר יכולים להשקות דים , עולה היא שטיפת האורה , מתיחדת ב מקורה , מתרפקת על דודה , ו נשמת הבריאה כולה מתעלה ל מקור האצילות האלהית . 
prep noun noun adjective punctuation conj noun adverb modal verb noun punctuation verb pronoun noun noun punctuation participle prep noun punctuation verb preposition noun punctuation conj noun noun quantifier verb prep noun noun adjective punctuation 
ו רוח האדם לעומתה , עולה מ מעל ל כל סדרי חיים מעשיים , ו הוגה ישרות מוחלטות ב זיו האמת ל אמתו . 
conj noun noun preposition punctuation verb prep noun prep quantifier noun noun adjective punctuation conj noun noun adjective prep noun noun prep noun punctuation 
הפסק מוכרח להיות בין תוכן האידיאל המופשט של מגמת הכל , ו בין המתגלה ממנו ב ההויה ב פועל , בין הכונה הטובה המוזרחת ל אדם ב רום גובה חייו הרוחניים , ו בין הרוח המלוהו תמיד ל ישר מעשיו ו דרכיו . 
noun modal copula preposition noun noun participle shel-preposition noun verb punctuation conj preposition participle preposition prep properName prep noun punctuation preposition noun adjective participle prep noun prep noun noun noun adjective punctuation conj preposition noun verb adverb prep noun noun conj noun punctuation 
אם לא ההבדל הדרגאי הזה , היתה צורת המעשה כולה מתטשטשת , ההויה לא היתה עומדת על צביונה , חוקים וגבולים לא היו נשמרים , תכונות קבועות ו ערכים מגבילים , המיסדים עולם ו מלאו , לא היו עומדים . 
conjunction negation noun participle verb punctuation copula noun noun quantifier participle punctuation noun negation copula verb preposition noun punctuation noun adjective negation copula verb punctuation noun adjective conj noun verb punctuation participle noun conj verb punctuation negation copula verb punctuation 
נצטמצמה האורה , יורדת היא לפעמים מאד , ו יותר מדאי , מחסנה . 
adjective noun punctuation verb pronoun adverb adverb punctuation conj adverb adverb punctuation noun punctuation 
ב צמצומה ל צורך הערכת מהותה , מגיעה היא עד מחשכים . 
prep noun prep noun noun noun punctuation verb pronoun preposition noun punctuation 
ל אשרה , מ המגמה המופשטת , צינורות משוכים ב תוכיות של הגבולים , של החקיקות הפרטיות . 
prep noun punctuation prep noun participle punctuation noun participle prep noun shel-preposition participle punctuation shel-preposition noun adjective punctuation 
הנם מזילים טל של חיים עליונים , ו הטל טל אורות הוא , מגרש את המחשכים , ו מאיר את החיים . 
participle verb properName shel-preposition properName adjective punctuation conj noun properName properName pronoun punctuation verb at-preposition noun punctuation conj properName at-preposition noun punctuation 
כה הולך הדבר ב אדם ו ב עם , ב עולם ו ב הויה . 
adverb verb noun prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
אפילו הדמיונות ש הם נובעים מ תהלוכות הדעות הטהורות , הם גם כן מאשרים את נפש היחיד , ו מתקנים את הקיבוץ החברתי ב אופן הגון , ו ב סדרי עלויים הם מביאים ב המשך הזמנים לחדור מהם אל האור הגנוז ש ב פנימיותיהם . 
conjunction noun sub pronoun verb prep noun noun adjective punctuation pronoun conjunction conjunction verb at-preposition noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation conj prep noun participle pronoun verb prep noun noun verb preposition preposition noun adjective sub prep noun punctuation 
ו כל בר לבב ו טהר דעה , יהיה זהיר ב רוחו מאד ש לא להקל ראש ב הדמיונות , סעיפי הקדשים העליונים , ו ידון קל ו חומר מ עצים ו אבנים של הקדש , ש הנהנה מהם מעל . 
conj quantifier properName noun conj verb noun punctuation copula adjective prep noun adverb sub negation verb noun prep noun punctuation noun noun adjective punctuation conj verb adjective conj noun prep noun conj noun shel-preposition noun punctuation sub verb preposition noun punctuation 
כש הרוח נחלש , מזדלזלים הדמיונות הקדושים אצל ההמון , ו על ידי זה הם אובדים את דרכם , עד ש זורח שמש של בעל שכל כביר , חמוש ב יושר לבב , שמורה ל רבים את הכבוד הראוי גם ל דמיונות הקודש , ו מראה את יחושם אל האושר העליון ש ב צחצחות הנצחיות . 
temp noun verb punctuation verb noun adjective preposition noun punctuation conj preposition noun pronoun pronoun verb at-preposition noun punctuation preposition sub verb noun shel-preposition noun noun properName punctuation adjective prep noun noun punctuation noun prep adjective at-preposition noun adjective conjunction prep noun noun punctuation conj verb at-preposition participle noun noun adjective sub prep noun noun punctuation 
ו מתוך הארת עולם זאת בא רוח התשובה ו מרחף ב עולם , ו גאולה מתחלת להופיע . 
conj preposition noun noun pronoun verb noun noun conj verb prep noun punctuation conj properName participle verb punctuation 
אמנם , ישנם גם כן דמיונות כ אלה ש הם אובדים את כח החיים שלהם , ובתעותם ב דרך מלאה מחשכים , הם באים ל ידי מצב כ זה , ש האמת מתקוממת ב קנאה גדולה לשרש אחריהם . 
adverb punctuation existential conjunction conjunction noun prep pronoun sub pronoun verb at-preposition noun noun shel-preposition punctuation verb prep noun adjective noun punctuation pronoun verb prep noun noun prep pronoun punctuation sub noun verb prep noun adjective verb preposition punctuation 
כשם ש ההויה המוחשית היא טבועה על התנועה התדירית , כן ההויה הרעיונית טבועה היא על השמחה הבלתי פוסקת . 
conjunction sub noun adjective pronoun adjective preposition noun verb punctuation conjunction noun adjective adjective copula preposition noun wPrefix participle punctuation 
שמח הוא העולם , שמחה היא ההויה הפנימית כולה . 
adjective pronoun noun punctuation properName pronoun noun adjective quantifier punctuation 
מעכבים חלקיים משביתים תנועה חלקית , ו מעכבים כ דוגמתם ב עולם הפנימי משביתים את השמחה . 
verb adjective verb noun adjective punctuation conj verb prep noun prep noun adjective verb at-preposition noun punctuation 
יורד הוא רוח החיים מ תנועת שמחתו העצמית , על ידי ההשבתות של אסורו ב עבודת החיים הטבעיים הגלמיים . 
verb pronoun noun noun prep noun noun adjective punctuation preposition noun noun shel-preposition properName prep noun noun adjective adjective punctuation 
משלים הוא את חוסר שמחתו ב תקוות אושר , ש הוא מ ציירן לפי מצבו . 
verb pronoun at-preposition noun noun prep noun properName punctuation sub pronoun prep noun preposition noun punctuation 
הולך הרוח ו מתגדל , ו מכיר ביותר , מדי גדלו , את האפסיות ש ב תקוות הללו , ו נקודת שמחתו יורדת . 
verb noun conj verb punctuation conj verb adverb punctuation adverb verb punctuation at-preposition noun sub prep noun pronoun punctuation conj noun noun verb punctuation 
עד ש הוא מתגדל כל כך , עד ש הוא מכיר ש אין כל סבה ל השבתת השמחה המקורית , השמחה ההויית , שמחת מעון עולמים , ו איננו נזקק עוד ל רקם ציורי תקוות נובלים . 
preposition sub pronoun verb quantifier pronoun punctuation preposition sub pronoun verb sub existential quantifier noun prep noun noun adjective punctuation noun verb punctuation noun properName noun punctuation conj copula verb adverb prep noun noun noun noun punctuation 
ו צדיקים ישמחו יעלצו ל פני אלהים ו ישישו ב שמחה . 
conj noun verb verb prep noun noun conj noun prep properName punctuation 
דוקא אם שמע ב ישן תשמע ב חדש . 
adverb conjunction verb prep adjective verb prep adjective punctuation 
אחד מ היסודות המציל את המחשבה מכליון , הוא ההתעמקות ב הישן . 
verb prep noun participle at-preposition noun properName punctuation pronoun noun prep adjective punctuation 
יעלה החדש ו יפרח , יציץ ציץ ו יפרח ו ישגא מאד , ב כל זאת אנו צריכים תמיד ל עומק הרוח של הישן . 
verb adjective conj properName punctuation properName noun conj properName conj noun adverb punctuation prep quantifier pronoun pronoun modal adverb prep noun noun shel-preposition adjective punctuation 
ביותר הדבר אמור ב השקפות רוחניות מופשטות , ו ממילא הולך הדבר ו משתרג על עוד המון סעיפים המתיחשים ל הן . 
adverb noun adjective prep noun adjective verb punctuation conj adverb verb noun conj verb preposition adverb quantifier noun verb prep pronoun punctuation 
כל אשר רוחו נשאו ל תור ב חכמה , לדעת את רוח המדע הנאצל ב רום חפשיותו ש יוכל להיות מתואר ב זמנינו , הוא , ו דוקא הוא , ימלא אז את אוצרו רכוש רב , כאשר יפנה אל הישן , אל התורה ו המסורת , אל כל דברי חכמים ו חידותם , אל ההגיון הגלוי ו הצפון . 
quantifier conjunction noun verb prep noun prep noun punctuation verb at-preposition noun noun adjective prep noun noun sub modal copula verb prep noun punctuation pronoun punctuation conj adverb pronoun punctuation verb conjunction at-preposition noun noun adjective punctuation conjunction verb preposition adjective punctuation preposition noun conj noun punctuation preposition quantifier noun noun conj noun punctuation preposition noun adjective conj noun punctuation 
כל העושר יחד יציב לפנינו את קומת המחשבה ב מלא חטיבתה . 
quantifier noun adverb adjective preposition at-preposition noun noun prep adjective noun punctuation 
שוכח הוא הזמן ב שאון גאונו לדבר על דבר הבורא , נחלש הוא מעז ההרגשה לברך את שם כבודו , נרפה הרוח מ בהלות לצים , ריקי מוח , ו הרעיון מתדלדל , ו הרגש מ טפש . 
verb pronoun noun prep noun noun verb preposition noun noun punctuation verb pronoun verb noun verb at-preposition noun noun punctuation adjective noun prep noun noun punctuation properName noun punctuation conj noun verb punctuation conj noun prep noun punctuation 
צריך לשבר כבלי ברזל כ אלה , ב חופש ו ב גבורה . 
modal verb noun noun prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
צריכים לשוב אל הישן , אל הסגנון הבריא , אל הדרת קודש , ל הכרת היוצר ו היצירה , ל הרגשת הטוב ו המטיב . 
modal verb preposition adjective punctuation preposition noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation prep noun noun conj participle punctuation 
תשתחרר אז השירה , ינשא הפיוט ל מרומי שמיו , ו כל השקפות העולם הנובעות מ החיים ו הטוב , המקושרות עם הטוהר ו הצדק , בין ש הן השקפות גלויות , מתבארות ב שכל ו הגיון , בין ש הן השקפות גנוזות , אשר רק הסקירה הרזית ו מ עין של רוח הקודש ב איזה אופן ש הוא מפכה פלגים כמו אלה , הכל צריך ש יבואר , ש יפורש , ש יוסבר ו יגלה . 
verb conjunction noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation conj quantifier noun noun participle prep noun conj noun punctuation participle preposition noun conj noun punctuation preposition sub pronoun noun adjective punctuation participle prep noun conj noun punctuation preposition sub pronoun noun adjective punctuation verb conjunction noun verb conj prep properName shel-preposition noun noun prep quantifier noun sub pronoun verb noun preposition noun punctuation quantifier modal sub verb punctuation sub verb punctuation sub verb conj verb punctuation 
ו לא יבינו כל רשעים , אין בכך כלום , כי המשכילים יבינו . 
conj negation verb quantifier noun punctuation negation adverb pronoun punctuation conjunction noun verb punctuation 
החופש העליון של המחשבה יבטל את זחיחות הדעת , ו את קטנות האמנה , ו דברים ש לא נשמעו סופן להשמע , ו השמיעה תתקבץ ל קשב גדול , ל כח חודר , ל קול מעורר , משיב נשמות נדחות ל מעון רבצם , מחזק רוחות נכשלים מ כובד פשעם , משים שפלים ל מרום , ו משגב קודרים ישע . 
noun adjective shel-preposition noun verb at-preposition noun noun punctuation conj at-preposition noun noun punctuation conj noun sub negation verb noun verb punctuation conj noun verb prep noun adjective punctuation prep noun verb punctuation prep noun verb punctuation verb noun verb prep properName properName punctuation verb noun verb prep noun noun punctuation verb adjective prep properName punctuation conj noun adjective properName punctuation 
הנשמות הגדולות הנן מ רגישות ב עומק הוייתן ש הן שייכות ל כל המציאות , ו קל ו חומר ל כל הבריות ש תחת חוג ההכרה שלהן , ו קל ו חומר ל כל אדם . 
noun adjective copula prep noun prep noun verb sub pronoun adjective prep quantifier noun punctuation conj adjective conj noun prep quantifier noun sub preposition noun noun shel-preposition punctuation conj adjective conj noun prep quantifier noun punctuation 
ו אלה הרעיונות החזקים , ו המקיפים הרבה מאד , נותנים אומץ ל כח עולה ו יורד , המברר את היחש היותר פרטי ש יש ל הן ל עצמן , ו ל משפחתן , ל עמן , ו כ יוצא ב אלה היחושים . 
conj pronoun noun adjective punctuation conj participle adverb adverb punctuation verb noun prep noun noun conj noun punctuation participle at-preposition verb verb adjective sub existential prep pronoun prep pronoun punctuation conj prep noun punctuation prep noun punctuation conj prep noun prep pronoun participle punctuation 
ו פרטי הנטיות הולכות ו מתחברות זו עם זו , ו מחוללות אורות חיים חדשים . 
conj noun noun verb conj verb pronoun preposition pronoun punctuation conj verb noun noun adjective punctuation 
הנטיה הנפשית היותר פעוטה ו קטנה , ש אין לה אלא תומתה ו נטיית טבעה , הכח השליט עליה להוציאה אל הפועל , ולכוין את התאמתה עם הנטיות ש מחוץ לה , ש על ידי ההתאחדות ההיא תבוא ל מטרתה , הוא הכח היותר כללי , ש הוא התוכן המגמתי ש ב ההקפה העליונה של ההויה . 
noun adjective verb noun conj adjective punctuation sub existential preposition conjunction noun conj noun noun punctuation noun verb preposition verb preposition noun punctuation properName at-preposition noun preposition noun sub adjective preposition punctuation sub preposition noun noun pronoun verb prep noun punctuation pronoun noun verb adjective punctuation sub pronoun noun adjective sub prep noun adjective shel-preposition noun punctuation 
החזיון הרזי מדבר . 
noun verb verb punctuation 
כח החיים ש נתגלה ב כבשיו של יעקב , הוא אוצר הנשמות של ישראל . 
noun noun sub verb prep noun shel-preposition properName punctuation pronoun noun noun shel-preposition properName punctuation 
יחש גדול יש ל רועה עם צאנו , השפעה נעלמה השפיע יעקב על נפש החיה של הצאן הללו . 
noun adjective existential prep noun preposition noun punctuation noun verb verb properName preposition noun noun shel-preposition noun verb punctuation 
היצירה הכניסה אוצר חיים זה ב קירוב ו מגע עם האב הגדול המיוחד , ש הוא ב עצמו ב כל נשמתו הוא חיי האומה , ישראל סבא , ש כל הפרטים של ישראל זוטא , כלומר פרטי האישים של האומה כולה , הם ניצוצי שלהבת החיים שלו . 
noun verb noun noun pronoun prep noun conj noun preposition noun adjective adjective punctuation sub pronoun prep pronoun prep quantifier noun pronoun noun noun punctuation properName properName punctuation sub quantifier noun shel-preposition properName adjective punctuation conjunction noun noun shel-preposition noun quantifier punctuation pronoun noun noun noun shel-preposition punctuation 
אי אפשר ל האנושיות ש תוציא מקרבה מין נשמות כ נשמותיהן של ישראל . 
wPrefix modal prep adjective sub verb preposition noun noun prep noun shel-preposition properName punctuation 
שאיפה אחרת לגמרי יש ב הן , ש אינה נמצאת ב מציאות ב כל משפחות האדמה . 
noun adjective adverb existential prep pronoun punctuation sub copula verb prep noun prep quantifier noun noun punctuation 
ב מעמד זעיר של חיים כמדתה של נשמת כבש , הפעולה הנטיית של הרועה הטבעה עמוק מאד . 
prep noun adjective shel-preposition noun verb shel-preposition noun noun punctuation noun participle shel-preposition noun noun adjective adverb punctuation 
הולך הוא זרם החיים ו מתעלה , משתכלל דרך כמה צינורות , לפעמים ב מהלך הדרגתי ו לפעמים ב דליגה גם כן . 
verb pronoun noun noun conj verb punctuation verb preposition quantifier noun punctuation adverb prep noun adjective conj adverb prep properName conjunction adverb punctuation 
אלה צאן קדשים בית ישראל הנה , נפש החיים שלהם , הוא נפש צאנו של יעקב , מובלות מ נטייתו . 
noun noun noun noun properName adverb punctuation noun noun shel-preposition punctuation pronoun noun noun shel-preposition properName punctuation verb prep noun punctuation 
ו אתן צאני מ רעיתי אדם אתם . 
conj at-preposition noun prep noun noun at-preposition punctuation 
השירה האלהית ערה היא ב נשמת גדולי הצדיקים , עד ש כמה פעמים אינם יכולים להתעסק ב שום דבר פרטי הדורש חשבון ו מחשבה , מפני ש נועם השירה מתגבר על הכל , ו מטשטש את כל הצורות הפרטיות ב מתיקות זהרו . 
noun adjective adjective copula prep noun adjective noun punctuation preposition sub quantifier noun copula modal verb prep quantifier noun adjective participle noun conj noun punctuation conjunction sub noun noun verb preposition quantifier punctuation conj verb at-preposition quantifier noun adjective prep noun verb punctuation 
ו הם ממשיכים אל כל הענינים המעשיים , ו אל כל עניני התורה המעשית , את נועמה של השירה העליונה , ו דוקא על ידי זה הם יכולים להכנס ב כל הענינים המעשיים , בין ב מעשה בין ב לימוד . 
conj pronoun verb preposition quantifier noun adjective punctuation conj preposition quantifier noun noun adjective punctuation at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conj adverb preposition noun pronoun pronoun modal verb prep quantifier noun adjective punctuation preposition prep noun preposition prep noun punctuation 
את התכונות הרוחניות של צד הקדושה , צריכים לבחון ב בחינה מדעית , הדומה ל בחינה חימית , לדעת את פרטי היסודות ש ב הרכבתן , ו על פיה נוכל לחדש הרבה , ו להוליד תכנים חדשים מ צירופי ההרכבות , ו לזקק ו להעלות את הענינים הישנים , ממש כ מנהג החכמה המעשית שבחימיה . 
at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation modal verb prep noun adjective punctuation participle prep noun verb punctuation verb at-preposition noun noun sub prep noun punctuation conj preposition noun modal verb adverb punctuation conj verb noun adjective prep noun noun punctuation conj verb conj verb at-preposition noun adjective punctuation adverb prep noun noun adjective properName punctuation 
כך הוא הסדר . 
pronoun pronoun noun punctuation 
צריך לטהר ו לאמץ את הגוף וכחותיו כולם , אחר כך בא כח הדמיון ו כל סעיפיו , ש צריך להיות גם כן חזק ו מ זוכך , ו אחר כך בא הרגש ו כל ענפיו , ו על גביהם יבוא השכל הברור ו הסתעפיותיו כולן . 
modal verb conj verb at-preposition noun properName pronoun punctuation preposition pronoun verb noun noun conj quantifier noun punctuation sub modal copula conjunction noun adjective conj prep noun punctuation conj preposition pronoun verb noun conj quantifier noun punctuation conj preposition noun verb noun adjective conj noun quantifier punctuation 
ו אור ההקשבה העליונה , ש באה מ התנוצצות רוח קודש עליון , הוא בא על גביהם . 
conj noun noun adjective punctuation sub verb prep noun noun noun adjective punctuation pronoun verb preposition noun punctuation 
סדר זה איננו ב דין של יחידים ל בדם , אלא הוא הדין ב אומה שלמה , ו הדברים מתיחשים לעומת תקופות שונות ב מהלך החיים שלה . 
noun pronoun copula prep noun shel-preposition adjective prep noun punctuation conjunction pronoun noun prep noun adjective punctuation conj noun verb preposition noun adjective prep noun noun shel-preposition punctuation 
הצדיקים הגדולים כוללים ב נשמתם את הכל , ו יש להם כל הטוב של הכל ו גם כל הרע של הכל , ו סובלים יסורים בעד הכל , ו מקבלים עונג מ הכל , ו מהפכים את כל הרע של הכל ל טוב . 
noun adjective verb prep noun at-preposition quantifier punctuation conj existential preposition quantifier noun shel-preposition verb conj conjunction quantifier noun shel-preposition verb punctuation conj verb noun preposition quantifier punctuation conj verb noun prep quantifier punctuation conj verb at-preposition quantifier noun shel-preposition verb prep noun punctuation 
ו מתוך ש הם מתמתקים על ידי היסורים ש הם סובלים , הכל מ תמתק על ידם , כי ב שורש נשמתם נמצאו כח של סעיפי הנשמות הרבות מאד ש הצדיקים הם יסודם . 
conj preposition sub pronoun verb preposition noun noun sub pronoun verb punctuation quantifier prep adjective preposition noun punctuation conjunction prep noun noun verb noun shel-preposition noun noun adjective adverb sub noun pronoun noun punctuation 
אנו רואים ש אפשר ל כל חכמה להתיחד ב עצמה , ב לא זיקוק גדול ל אחרת . 
pronoun verb sub modal prep quantifier noun verb prep noun punctuation prep negation noun adjective prep adjective punctuation 
ו הרי החכמות העולמיות מתבררות ל חלקיהן , ב אין זיקוק ל חכמות הרוחניות העליונות . 
conj conjunction noun adjective verb prep noun punctuation prep negation noun prep noun adjective adjective punctuation 
מ זה אנו ל מדים , שיכולה היא חכמת האלהות ו כל סעיפיה להתברר , ב אין צורך אל כל הידיעות האחרות כולן . 
prep pronoun pronoun prep noun punctuation noun pronoun noun adjective conj quantifier noun verb punctuation prep negation noun preposition quantifier noun adjective quantifier punctuation 
אמנם , אף על פי ש אין הידיעות החיצוניות מעכבות את הידיעות הפנימיות , מ כל מקום הן מעטרות אותה . 
adverb punctuation conjunction preposition noun sub negation noun adjective verb at-preposition noun adjective punctuation prep quantifier noun conjunction verb at-preposition punctuation 
ו כפי רוב הקפתן אותה , הן מתגלות בתור ניצוצות ש הם כלולים בקרב אורה העצום מאד . 
conj conjunction noun noun at-preposition punctuation conjunction verb preposition noun sub pronoun adjective preposition noun adjective adverb punctuation 
ישנם בעלי השגה בהירים ו צדיקים גדולים , ש מ רוב חשק לבבם ב השגות בהירות ו מופשטות , ו ב דבקות אמיתית ב השם יתברך , אינם יכולים להרחיב את דעתם ב פרטי הלכות ו מעשים פרטיים . 
existential noun noun adjective conj noun adjective punctuation sub sub noun noun noun prep noun adjective conj participle punctuation conj prep noun adjective prep properName verb punctuation copula modal verb at-preposition noun prep noun noun conj noun adjective punctuation 
אף על פי ש היא ל קותא וחולשא נפשית , מ כל מקום מוצא הדבר הוא מ מקור הטוהר , ו סימן ל דבר , איש כי ימרט ראשו קרח הוא טהור הוא . 
conjunction preposition noun sub pronoun prep noun adjective adjective punctuation prep quantifier noun verb noun pronoun prep noun noun punctuation conj verb prep noun punctuation verb conjunction verb noun noun pronoun adjective pronoun punctuation 
ו למעלה מ זה היא קדושת הנזיר , אשר נזר אלהיו עליו ב גדל פרע שער ראשו , ו רבי עקיבא ש דרש על כל קוץ ו קוץ תילי תילים של הלכות , כמו שכתוב קווצותיו תלתלים שחורות כ עורב , ב מי אתה מוצא אותן , ב מי ש משחיר עליהן פניו כ עורב , או ב מי ש משחיר ו מעריב עליהם תמיד , או ש נעשה אכזרי על בניו כ עורב . 
conj adverb prep pronoun pronoun noun noun punctuation verb noun noun preposition prep participle verb noun noun punctuation conj noun properName sub verb preposition quantifier noun conj noun noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction noun noun noun adjective prep noun punctuation prep interrogative pronoun verb at-preposition punctuation prep interrogative sub verb preposition noun prep noun punctuation conjunction prep interrogative sub verb conj verb preposition adverb punctuation conjunction sub verb adjective preposition noun prep noun punctuation 
רוב בני אדם חיים הם חיים של דמיון , ו אין ב כ חם כלל לחיות חיים של שכל . 
noun noun noun adjective pronoun noun shel-preposition noun punctuation conj negation prep rb noun adverb verb noun shel-preposition noun punctuation 
אשר על כן , צריכים כל חלקי החיים שלהם להיות מתאימים זה עם זה . 
verb preposition conjunction punctuation modal quantifier noun noun shel-preposition copula adjective pronoun preposition pronoun punctuation 
הידיעות של האמונה שלהם , הן גם כן ידיעות דמיוניות , לפי אותו הערך של כל ענין החיים שלהם . 
noun shel-preposition noun shel-preposition punctuation conjunction conjunction conjunction noun adjective punctuation preposition quantifier noun shel-preposition quantifier noun noun shel-preposition punctuation 
אבל אין הדמיון ו השכל מחולקים זה מ זה חילוק חטיבי , כי אם חילוק דרגאי . 
conjunction negation noun conj noun verb pronoun prep pronoun noun properName punctuation conjunction conjunction noun properName punctuation 
ישנן מדרגות ש הדמיון הולך ו מתברר , ו בא ב חלקיו ל ידי זיכוך , עד ש הוא נכנס ל גבול השכל , ו השכל לפעמים יורד הוא ב חלקיו , ו מתכנס ל גבול הדמיון . 
existential noun sub noun verb conj verb punctuation conj verb prep noun prep noun noun punctuation preposition sub pronoun verb prep noun noun punctuation conj noun adverb verb pronoun prep noun punctuation conj verb prep noun noun punctuation 
ו בכלל , ההבדל הוא ב עיקרו בין ריחוק ו קירוב של ההכרה הברורה , ו לא הבדל עצמי , כי סוף כל סוף אין ל אדם כי אם ידיעה צללית מ כל דבר . 
conj adverb punctuation noun pronoun prep noun preposition noun conj noun shel-preposition noun adjective punctuation conj negation noun adjective punctuation conjunction noun quantifier noun noun prep noun conjunction conjunction noun noun prep quantifier noun punctuation 
הדברים ש הם יותר גדולים ב ערכם , הנוגעים הרבה ל מהות הרוחנית העצמית של האדם ב כללו ו ב פרטיו , הם יותר מתלבשים ב כל הלבושים , בין ב לבושי השכל לפי מדרגותיו , בין ב לבושי הדמיון לפי חילוקי הדרגות שלו . 
noun sub pronoun adverb adjective prep noun punctuation participle adverb prep noun adjective adjective shel-preposition noun prep noun conj prep noun punctuation pronoun adverb verb prep quantifier noun punctuation preposition prep noun noun preposition noun punctuation preposition prep noun noun preposition noun noun shel-preposition punctuation 
שמירה גדולה צריך האדם לעשות ש לא יחרב דמיונו , ש לא יזוחו הדברים היסודיים הטובים מ לעשות את התפשטות ענפיהם גם על הדמיון , כמו ש הם מושרשים ב שרשיהם ב עומק השכל . 
noun adjective modal noun verb sub negation verb noun punctuation sub negation verb noun adjective adjective prep verb at-preposition noun noun conjunction preposition noun punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun prep noun noun punctuation 
כרותה היא הנפש ש גרמה להחריב את פעולת הדמיון מ הדברים היסודיים . 
adjective pronoun noun sub verb verb at-preposition noun noun prep noun adjective punctuation 
ו האומה ב כללה , אם היא באה ל מצב כ זה , הרי היא מדולדלת . 
conj noun prep noun punctuation conjunction pronoun verb prep noun prep pronoun punctuation conjunction pronoun adjective punctuation 
כנסת ישראל היא מעוטרת ב אמונה האמיתית שלה , ש יוכל הדמיון ל היות מחובר ב קשר יפה עם כל האמת , ו הדמיון שלה הוא לבוש מקשט את תוכן השכל ו האמת , ו מגדיל הוא ב זה את הדר החיים ו עצמותם בקרבה . 
properName properName pronoun verb prep noun adjective shel-preposition punctuation sub modal noun prep noun verb prep noun adjective preposition quantifier noun punctuation conj noun shel-preposition pronoun noun verb at-preposition noun noun conj noun punctuation conj verb pronoun prep pronoun at-preposition noun noun conj noun preposition punctuation 
כל ש קלטתו מחיצת היהדות פנימה יפה , מרגיש הוא ב כל פגימה דקה מ פגימתו של הדמיון , ו הוא משתמר ממנה מאד . 
quantifier sub noun noun noun adverb adverb punctuation verb pronoun prep quantifier noun adjective prep noun shel-preposition noun punctuation conj pronoun verb preposition adverb punctuation 
ו כש הדמיון הוא שלם , בלתי הרוס מ כ חם של עיוותי רגשות ו קלקולי חיים מעשיים , הולך הוא השטף השכלי , הרוחני ו המעשי , ו שוטף ב כל חדרי החיים , של היחיד ו של הציבור . 
conj temp noun pronoun adjective punctuation wPrefix adjective prep rb noun shel-preposition noun noun conj noun noun adjective punctuation verb pronoun noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj adjective prep quantifier noun noun punctuation shel-preposition adjective conj shel-preposition noun punctuation 
ו כ שקלי דעת באים ו מזלזלים ב הדמיון של האומה , גורמים הם ל כינוס של כחות ב גופו של הדמיון , ו נסיגה לאחור גדולה הווה ב מצב הרוח , עד אשר ירפאו התחלואים , ו ישוב השכל ו הדמיון לעבוד ב כח שקול בערך . 
conj prep noun noun verb conj verb prep noun shel-preposition noun punctuation noun pronoun prep noun shel-preposition noun prep noun shel-preposition noun punctuation conj noun adverb adjective noun prep noun noun punctuation preposition conjunction verb noun punctuation conj noun noun conj noun verb prep noun adjective adverb punctuation 
צריכים לבאר איך המעשים כולם , הדינים ו פרטי המצוות , נובעים מ הדעות ו מ הרגשות ש הם הם יסודי הנפש של האומה , ו הם בונים את המחשבה ו את הרגש הלאומי על ידי פעולתם החוזרת . 
modal verb adverb noun pronoun punctuation noun conj noun noun punctuation verb prep noun conj prep noun sub pronoun pronoun noun noun shel-preposition noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun conj at-preposition noun adjective preposition noun noun adjective punctuation 
ו כש מבטלים מ המעשה , הרגש ו המחשבה הולכים ו חרבים , ו הנשמה מתדלדלת , ו רקב נורא הולך ונוסס . 
conj temp verb prep noun punctuation noun conj noun verb conj adjective punctuation conj noun verb punctuation conj noun adjective verb properName punctuation 
ב זמן הזה צריך להסביר את כל עניני האמונה , התורה , ו העבודה , על פי דרך השכל . 
prep noun pronoun modal verb at-preposition quantifier noun noun punctuation noun punctuation conj properName punctuation preposition noun noun noun punctuation 
אי אפשר לנצח שום התקוממות רעה כללית , בין ב עולם בכלל בין ב ישראל בפרט , כי אם כשלוקחין את כל הצדדים ש יש בה , ומנהיגין אותם ב דרך הטוב ו הקודש . 
wPrefix modal verb quantifier noun adjective adjective punctuation preposition prep noun adverb preposition prep properName adverb punctuation conjunction conjunction properName at-preposition quantifier noun sub existential preposition punctuation verb at-preposition prep noun noun conj noun punctuation 
הולכת היא היצירה את דרכה , בוראה היא את כל דרגותיה , שואפת היא לההתיצרות היותר עדינה ו נשגבה , ש על ידה תהיה משתקפת כל התמצית של ההויה כולה , כל חסנה ו עזה , כל יפיה , ישרה ו חכמתה . 
verb pronoun noun at-preposition noun punctuation noun pronoun at-preposition quantifier noun punctuation verb pronoun verb verb adjective conj properName punctuation sub preposition noun noun verb quantifier noun shel-preposition noun quantifier punctuation quantifier verb conj properName punctuation quantifier noun punctuation adjective conj noun punctuation 
זאת היא הנשמה השלמה של האדם , ש המובחר שבו הוא המושלם הבחירי ש בקרבו , אותו ש שכלל ב רצונו את מהותו ל צד הטוב היותר עליון , עד ש הוא מגלה חלק יצירתי , ש יש בו מהות של פועל טוב מוחלט . 
pronoun pronoun noun adjective shel-preposition noun punctuation sub adjective verb pronoun adjective adjective sub preposition punctuation at-preposition sub verb prep noun at-preposition noun prep noun adjective verb adjective punctuation preposition sub pronoun verb adverb noun punctuation sub existential preposition noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation 
הנשמה העליונה ב עצמה מוצאת היא את חסנה ו עזה פנימה , אינה צריכה ל שום דבר חוץ לה , היא מאושרת , ו ב כח הכללי שבה , מתוך ש היא תמצית הכל , היא ממשכת את החיים ל כל , את כל החסר ל כל ב כל גווני החסרון . 
noun adjective prep noun verb pronoun at-preposition verb conj properName adverb punctuation copula adjective prep quantifier noun noun preposition punctuation pronoun adjective punctuation conj prep noun adjective verb punctuation preposition sub pronoun noun quantifier punctuation pronoun verb at-preposition noun prep quantifier punctuation at-preposition quantifier noun prep quantifier prep quantifier noun noun punctuation 
ו הרבים , בעלי קטעים ש ב יצירה , אינם מוצאים את מחסורם ב פנימיותם , הם צריכים הרבה עד ש יתמלא חסרונם , ש יתקן קצת מ פגימת עצמותם , ש אחר כל אלה אינה מיתקנת לגמרי כי אם ב צדיק העליון , בעל הנשמה המרכזית . 
conj adjective punctuation noun noun sub prep noun punctuation copula verb at-preposition noun prep noun punctuation pronoun modal adverb preposition sub verb noun punctuation sub verb adverb prep noun noun punctuation sub preposition quantifier noun copula adjective adverb conjunction conjunction prep noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation 
ו בת קול יוצאת מ הר חורב ו אומרת , כל העולם כולו ניזון בשביל חנינא בני , ו חנינא בני די לו ב קב חרובין מערב שבת ל ערב שבת . 
conj noun noun verb prep noun properName conj verb punctuation quantifier noun quantifier verb preposition properName noun punctuation conj properName noun adverb conjunction prep noun adjective noun properName prep noun properName punctuation 
כמה אמללה היא הריאליות , ב שעה ש היא מתגדרת ב עצמה , ו רוצה ל הנתק לגמרי מ ההארה הרוחנית הנפשית . 
quantifier verb pronoun adjective punctuation prep noun sub pronoun participle prep noun punctuation conj verb prep noun adverb prep noun adjective adjective punctuation 
כשם ש היא מאירה את ההכרה ב דברים הסובבים ו הממלאים את חוג הרגשותינו , כך היא מחשיכה את העולם כש היא חפצה להיות השלטת ב כל . 
conjunction sub pronoun verb at-preposition noun prep noun participle conj participle at-preposition noun noun punctuation pronoun pronoun verb at-preposition noun temp pronoun verb copula adjective prep quantifier punctuation 
המתאדק ב ריאליות , מוכרח הוא ל היות טובע ו הולך בה . 
participle prep adjective punctuation modal pronoun prep noun verb conj verb preposition punctuation 
היא תמשיכהו אחריה קמעא קמעא , ו אם לא יעיר ב עצמו את הנימא הרוחנית ש ב לבבו , ו את זיק האורה ש ב נשמתו , תלך הלוך ו עמום , עד ש לא יוכל עוד האדוק הריאלי להכיר כל תוכן נשמתי אמיתי , ו תשאר נשמתו חרבה , למרות מה ש יוכל להיות עם זה איש מדעי , מוסרי , ו בעל עליליה . 
pronoun participle preposition noun properName punctuation conj conjunction negation verb prep pronoun at-preposition verb adjective sub prep noun punctuation conj at-preposition noun noun sub prep noun punctuation verb verb conj adjective punctuation preposition sub negation modal adverb adjective adjective verb quantifier noun verb properName punctuation conj adverb noun verb punctuation conjunction interrogative sub modal copula preposition pronoun noun adjective punctuation adjective punctuation conj noun properName punctuation 
העסקנים הריאליים , כש הם נתונים ל איזה אידיאל המעסיק אותם , הם נתונים ב מצב של ניגוד עצמי עצום מאד . 
noun adjective punctuation temp pronoun noun prep quantifier noun participle at-preposition punctuation pronoun noun prep noun shel-preposition noun adjective adjective adverb punctuation 
מתוך ההשקפה הריאלית אין מקום ל מסירה ל שום אידיאל , כי כל אידיאל , ענינו המענין ו המושך את הלב הוא מצד כחו המוסרי , ש הוא ב עצמו ערך רוחני נשמתי , ש אין הריאליות כוללתו . 
preposition noun adjective existential noun prep noun prep quantifier noun punctuation conjunction quantifier noun punctuation noun adjective conj participle at-preposition noun pronoun preposition noun adjective punctuation sub pronoun prep pronoun noun adjective noun punctuation sub negation adjective participle punctuation 
ו מתוך כך , אם ב לב שלם תהיה ההתמכרות , אז יתגבר הטבע הרוחני של האדם , ו יצא האדם מתוך מ מעמקי השיקוע הריאלי , על ידי ההתמכרות ל הריאליות עצמה , ש האידיאליות ש ב ההתמכרות הזאת עצמה תזכך את תוכן החיים הפנימיים , ו ההכרה הרוחנית תתבלט בקרבו . 
conj preposition pronoun punctuation conjunction prep noun adjective copula noun punctuation conjunction verb noun adjective shel-preposition noun punctuation conj verb noun preposition prep noun noun adjective punctuation preposition noun noun prep adjective noun punctuation sub adjective sub prep noun pronoun noun verb at-preposition noun noun adjective punctuation conj noun adjective verb preposition punctuation 
ו אם באמת אין ההתמכרות זכה , אז לא תעמוד , ו תלך הלוך ו התקרר , ו ל כל היותר לא תוכל לעשות פרי להשפיע על אחרים , ו ביותר על דורות הבאים , מ מהותה . 
conj conjunction adverb negation noun verb punctuation conjunction negation verb punctuation conj verb verb conj verb punctuation conj prep quantifier verb negation modal verb properName verb preposition adjective punctuation conj adverb preposition noun adjective punctuation prep noun punctuation 
המגמה הנצחית החיה בקרבנו , תכריחנו בשביל כך להיות חושקים אל התוכן האידיאלי , ו לא תתן לנו מנוחה ב ריאליות מוגבלת ו יבשה . 
noun adjective adjective preposition punctuation verb preposition pronoun copula verb preposition noun adjective punctuation conj negation verb verb noun prep adjective adjective conj adjective punctuation 
האמונה אינה לא שכל ו לא רגש , אלא גילוי עצמי היותר יסודי של מהות הנשמה , ש צריך להדריך אותה ב תכונתה . 
noun verb negation verb conj negation noun punctuation conjunction noun adjective verb adjective shel-preposition noun noun punctuation sub modal verb at-preposition prep noun punctuation 
ו כש אין משחיתים את דרכה הטבעי לה , איננה צריכה ל שום תוכן אחר ל סעדה , אלא היא מוצאה ב עצמה את הכל . 
conj temp negation verb at-preposition noun adjective preposition punctuation copula adjective prep quantifier noun adjective prep properName punctuation conjunction pronoun noun prep noun at-preposition quantifier punctuation 
בעת החלש אורה , אז בא השכל ו הרגש לפנות לפניה דרך . 
noun adjective properName punctuation conjunction verb noun conj noun verb preposition noun punctuation 
ו גם אז צריכה היא לדעת את ערכה , ש לא משרתיה , השכל ו הרגש , הם הנם עצמותה . 
conj conjunction conjunction modal pronoun verb at-preposition noun punctuation sub negation noun punctuation noun conj noun punctuation pronoun participle properName punctuation 
ו תהיה קבועה ב איתן מושבה , אז יצליחו השכל ו הרגש ב פינוי הדרך , ו ב המצאת האמצעיים השכליים ו המוסריים המסקלים את המכשולים מעל דרכה . 
conj noun adjective prep properName noun punctuation conjunction verb noun conj noun prep noun noun punctuation conj prep noun adjective adjective conj adjective participle at-preposition noun preposition noun punctuation 
ההסתכלות המיוחדת של האמונה , ש היא חלק ד' ב עצמה , הוא האור של הנבואה , ו ברדת המדרגה , שפעת רוח הקודש , ש גם אלה יורדים לפעמים ו מתאחים עם השכל ו הרגש ב דרכי גילוייהם . 
noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun adverb noun prep noun punctuation pronoun noun shel-preposition noun punctuation conj verb noun punctuation noun noun noun punctuation sub conjunction pronoun verb adverb conj verb preposition noun conj noun prep noun noun punctuation 
צריך לדעת ש אי אפשר לפנות אל השם יתברך ב שום שכל ו ב שום רגש , ו קל ו חומר ב שום חוש , כי אם ב אמונה לבד . 
modal verb sub wPrefix modal verb preposition noun verb prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation conj adjective conj noun prep quantifier noun punctuation conjunction conjunction prep noun adverb punctuation 
ו תפילה היא אמונה , ו יראה ו אהבה הנם גם כן גילויים של האמונה . 
conj noun copula properName punctuation conj verb conj noun participle conjunction conjunction noun shel-preposition noun punctuation 
ו מה ש אומרים חוש האמונה , או רגש האמונה , ו קל ו חומר אם נאמר מדע האמונה ו שכל האמונה , הם דברים של שמות מושאלים לבד . 
conj interrogative sub verb noun noun punctuation conjunction noun noun punctuation conj adjective conj noun conjunction verb noun noun conj noun noun punctuation pronoun noun shel-preposition noun verb adverb punctuation 
כי עצמות האמונה אינה שום דבר מהם , כי אם עליונה מ כל אלה , ש אין בה מחסור מ כל , ש כוללת ב אחדות ו שלמות עליונה את התמצית היותר מובחרת ו חזקה מ כל הנזכרים לעיל . 
conjunction noun noun copula quantifier noun preposition punctuation conjunction conjunction adjective prep quantifier noun punctuation sub existential preposition noun prep quantifier punctuation sub verb prep noun conj noun adjective at-preposition noun verb adjective conj adjective prep quantifier participle adverb punctuation 
האמונה ו האהבה הן תמיד מחוברות זו עם זו כש שתיהן זורחות ב נשמה ב שלמותן , ו כש אור אחת מהן שלם לגמרי , מתעוררת השניה ב כחה , ו יוצאת מ מעמקי הנפש להאיר ב כל מילואה . 
noun conj noun conjunction adverb verb pronoun preposition pronoun temp pronoun verb prep noun prep noun punctuation conj temp noun numeral interrogative adjective adverb punctuation verb noun prep noun punctuation conj verb prep noun noun verb prep quantifier noun punctuation 
אין האדם מוכשר ל שום כח רוחני ש ב עולם ב שלמות גדולה כ זאת ש הוא מוכשר ל אמונה ו ל אהבה , ו זהו אות ש ב כחות אלו מונחים כל יסודות הויית מ הותיותו . 
existential noun adjective prep quantifier noun adjective sub prep noun prep noun adjective prep pronoun sub pronoun adjective prep noun conj prep noun punctuation conj pronoun noun sub prep noun pronoun verb quantifier noun verb prep noun punctuation 
כל מה ש היחיד ו הכלל עושה , ב כל גילגולי הסבות , ו כל הכחות המתגלים ב חיי התרבות , הכל הולך הוא להשלים ב מעלה העליונה את האמונה ו את האהבה . 
quantifier interrogative sub adjective conj noun verb punctuation prep quantifier noun noun punctuation conj quantifier noun participle prep noun noun punctuation quantifier verb pronoun verb prep noun adjective at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
מתוך האמונה ו האהבה מתאצלים כל האורות הרוחניים ש ב עולם , המאירים את כל דרכי החיים ו ההויה . 
preposition noun conj noun verb quantifier noun adjective sub prep noun punctuation participle at-preposition quantifier noun noun conj noun punctuation 
האמונה ו האהבה הם עצם החיים ב עולם הזה ו ב עולם הבא . 
noun conj noun pronoun noun noun prep noun pronoun conj prep noun adjective punctuation 
שום דבר איננו נשאר ב חיים כש עושקים ממנו את שני המאורות הללו , את האמונה ו את האהבה . 
quantifier noun copula verb prep noun temp participle preposition at-preposition numeral noun pronoun punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
הקולטורה הזמנית , כפי מה ש היא מתבססת עתה ב עולם , בנויה היא כולה על הכפירה ו על השנאה , ש הן שוללי החיים העצמיים . 
noun adjective punctuation conjunction interrogative sub pronoun verb adverb prep noun punctuation adjective pronoun quantifier preposition noun conj preposition noun punctuation sub conjunction noun noun adjective punctuation 
ו אי אפשר להתגבר על מחלה זו , כי אם לגלות את כל אוצרות הטוב המונחים ב בית גנזיהן של האמונה ו האהבה . 
conj wPrefix modal verb preposition noun pronoun punctuation conjunction conjunction verb at-preposition quantifier noun noun participle prep noun verb shel-preposition noun conj noun punctuation 
ו זאת היא מטרת גילוי סתרי תורה . 
conj pronoun pronoun noun noun noun noun punctuation 
התורה היא האהבה , ו המצוות האמונה , ו הן הנן גם כן הצינורות ש על ידם שפע האמונה ו האהבה שופע ו הולך תמיד , ו כל התרבות הרוחנית ו החומרית של ישראל , ב התעוררות חייו הלאומיים , צריך ש תתרכז כולה סביב המרכז הכפול המאוחד הזה , שתים ש הן ארבע , התורה ו המצוה , האמונה ו האהבה . 
noun copula noun punctuation conj noun noun punctuation conj adverb copula conjunction conjunction noun sub preposition noun noun noun conj noun verb conj verb adverb punctuation conj quantifier noun adjective conj adjective shel-preposition properName punctuation prep noun noun adjective punctuation modal sub verb quantifier preposition noun adjective adjective pronoun punctuation preposition sub conjunction numeral punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation 
שכלול האמונה ו האהבה ו אומץ קיומן , מתחזק ב יסוד דבקות נפשית ב חכמים ו תלמידיהם , או , כפי המבטא של החסידות , התקשרות עם הצדיקים . 
noun noun conj noun conj noun noun punctuation verb prep noun noun adjective prep noun conj noun punctuation conjunction punctuation conjunction noun shel-preposition noun punctuation noun preposition noun punctuation 
יסוד זה , ש החסידות טפלה בו הרבה , צריכים אנו להקימו , ב שכלול גדול ו הדור מאד , בתור אוצר חיים , ו הדום רגל ל שכינה , הכוללת את אור האמונה ו האהבה , השרויה ב חכמים צדיקים , ש מהות חייהם כולה היא התגלות האמונה ו האהבה , המחוזקה באיתניות התורה ו המצוה , ב כל מילוייהן המעשיים ו הרוחניים , עם סגולה נפשית מיוחדה , ש היא הסתגלות רוח הקודש , הראוי ל הולד דוקא ב ארץ ישראל . 
noun pronoun punctuation sub noun verb preposition adverb punctuation modal pronoun verb punctuation prep noun adjective conj adjective adverb punctuation preposition noun noun punctuation conj noun noun prep noun punctuation participle at-preposition noun noun conj noun punctuation adjective prep noun adjective punctuation sub noun noun quantifier pronoun noun noun conj noun punctuation participle adjective noun conj noun punctuation prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation preposition noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun noun noun punctuation adjective prep properName adverb prep noun properName punctuation 
התרבותיים הרשעים , חסרי האמונה ו האהבה , אינם עלולים ל שום דבקות , אפילו בינם לבין עצמן , ו הנם דומים ל אפר ש אינו בר גיבול , ועסותם רשעים כי יהיו אפר תחת כפות רגליכם , ו ממילא אין חייהם חיים , ו הם נקראים ב חייהם מתים . 
adjective adjective punctuation noun noun conj noun punctuation copula adjective prep quantifier noun punctuation conjunction preposition preposition pronoun punctuation conj participle adjective prep noun sub copula properName noun punctuation verb noun conjunction copula noun preposition noun noun punctuation conj adverb existential noun noun punctuation conj pronoun verb prep noun adjective punctuation 
אמנם על ידי אמונה גדולה , ו אהבה רבה , נוריד טל של תחיה , להחיות בו גם כן את המתים , יחיו מתיך נבלתי יקומון , כי טל אורות טלך ו ארץ רפאים תפיל . 
adverb preposition noun noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation verb properName shel-preposition noun punctuation verb preposition conjunction conjunction at-preposition noun punctuation verb noun noun properName punctuation conjunction properName noun noun conj noun noun verb punctuation 
אנחנו שואפים ל תחיית האומה ו תחיית הארץ , כדי להחיות את הנשמה שלנו , כדי להעמיד את ישראל חי , להחיות את האמונה ו האהבה ב חוסן של התורה ו המצוה , ב כל המילוי שלהן . 
pronoun verb prep noun noun conj noun noun punctuation conjunction verb at-preposition noun shel-preposition punctuation conjunction verb at-preposition properName adjective punctuation verb at-preposition noun conj noun prep properName shel-preposition noun conj noun punctuation prep quantifier noun shel-preposition punctuation 
אנו מכירים את אור אלהי ישראל , אלהי עולם , ו העונג ש על ד' , על ד' דייקא , למעלה מ כל מבטא ו מ כל מושג , לעילא מ כל ב רכתא ושירתא תושבחתא ונחמתא , הגנוז ו צפון , המתגלה ב אור האמונה ו האהבה , המתראה ב תכסיס התורה ו המצוה כולה . 
pronoun participle at-preposition properName properName properName punctuation properName noun punctuation conj noun sub preposition numeral punctuation preposition numeral properName punctuation adverb prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation adverb prep quantifier prep noun properName noun properName punctuation adjective conj noun punctuation participle prep properName noun conj noun punctuation participle prep noun noun conj noun quantifier punctuation 
אנו דורשים ל ציון , אנו משתוקקים לבנות את הארץ ו להבנות בה , כדי לקלוט את רוחה ו אוירה , להתאחד עם כל החיים המקושרים בה . 
pronoun verb prep properName punctuation pronoun verb verb at-preposition noun conj verb preposition punctuation conjunction verb at-preposition noun conj verb punctuation verb preposition quantifier noun participle preposition punctuation 
על כן תורה מרובה אנו דורשים , ו לשם כך אנו שואפים ל בריאות שלמה , ו ל כח גופני חסון ו אמיץ . 
preposition noun noun adjective pronoun verb punctuation conj preposition pronoun pronoun verb prep noun adjective punctuation conj prep noun adjective adjective conj adjective punctuation 
מצוות רבות אנו מבקשים , כדי ש יהיו לנו די כלים להכיל בהם את האור הגדול של האמונה ו האהבה , עם כל העונג ו העדן , ו כל האור ו הטוהר , העז ו האומץ שלהן , ש יתגלו לנו ב מלא מ דתם , ב שובנו ל חיים עצמיים לאומיים ב מלא ו ב מרום המובן . 
noun adjective pronoun verb punctuation conjunction sub copula verb adverb noun verb preposition at-preposition noun adjective shel-preposition noun conj noun punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation conj quantifier noun conj noun punctuation verb conj noun shel-preposition punctuation sub verb verb prep adjective prep noun punctuation prep noun prep noun adjective adjective prep adjective conj prep noun noun punctuation 
כל מה ש יש לנו מ זכרונות העתיקות , מ מצוה וחק , חביב עלינו חבת חיים , כי הם לנו כלים ל מקור חיים , ו עמם מקור חיים . 
quantifier interrogative sub existential verb prep noun noun punctuation prep noun adjective punctuation adjective preposition participle noun punctuation conjunction pronoun verb noun prep noun noun punctuation conj preposition noun noun punctuation 
האידיאלים הצפונים בהם , חיים הם אתם ו עם קיומם . 
noun adjective preposition punctuation noun pronoun at-preposition conj preposition noun punctuation 
מיד כש אנו מתחילים להסתכל ב דברים האלהיים , נופלת עלינו חרדה , ו השכל נעשה על ידי זה כהה . 
adverb temp pronoun verb verb prep noun adjective punctuation verb preposition noun punctuation conj noun verb preposition noun pronoun adjective punctuation 
ו בשביל כך אין אנו מסיקים הלכה ברורה ב סדרי המחקרים הצחים , ו ב דרכי החיים ו המעשה ש על פיהם , ב ראשית ההשקפה , עד אשר אנו מתחזקים ב ישוב הדעת , ו רגש היראה נח מ זעפו על ידי המנוחה השכלית , ו אז הננו מתחילים לחשוב מחשבות ברורות , ש יש ב הן תועלת ספרותית ו תועלת מעשית . 
conj preposition pronoun existential pronoun verb noun adjective prep noun noun adjective punctuation conj prep noun noun conj noun sub preposition noun punctuation prep noun noun punctuation preposition conjunction pronoun verb prep noun noun punctuation conj noun noun verb prep noun preposition noun noun adjective punctuation conj conjunction copula verb verb noun adjective punctuation sub existential prep pronoun noun adjective conj noun adjective punctuation 
רעה חולה היא כש רגש המוסרי מתעדן יותר מדאי , עד ש לא די ש הוא משמש בתור כח עוצר ב בא תור המעשה , ש לא תשולח יד לעשות רע , אלא הוא מאיים תמיד ב יראת עונות , הסובבים את האדם ב מעשה ו ב מחשבה . 
noun adjective copula temp noun adjective verb adverb adverb punctuation preposition sub negation adverb sub pronoun verb preposition noun noun prep adjective noun noun punctuation sub negation verb noun verb noun punctuation conjunction pronoun verb adverb prep noun noun punctuation participle at-preposition noun prep noun conj prep noun punctuation 
הפחד הנפרז מ כל חטא , מאבד טובו של האדם , ו עושה אותו ל מין בריה שפלה , ש אינה עושה דבר , כי אם שוכבת ו רועדת . 
noun verb prep quantifier noun punctuation verb noun shel-preposition noun punctuation conj verb at-preposition prep noun noun adjective punctuation sub copula verb noun punctuation conjunction conjunction verb conj verb punctuation 
האדם צריך להאמין ב חייו , להאמין ב כחו החמרי ו ב כחו המוסרי יחד . 
noun modal verb prep noun punctuation verb prep noun properName conj prep noun adjective adverb punctuation 
האמונה היא כוללת הכל , כמו האהבה . 
noun pronoun verb quantifier punctuation conjunction noun punctuation 
האמונה ב חיים היא ברכת ד' , כמו ש אי האמונה היא הקללה היותר איומה , ו לא תאמין ב חייך . 
noun prep noun pronoun noun noun punctuation conjunction sub noun noun copula noun verb adjective punctuation conj negation verb prep noun punctuation 
כש אדם מאמין ב חייו הרוחניים , הוא מוצא קורת רוח ב עמל נפשו , ו הוא הולך ו מתעלה . 
temp noun verb prep noun adjective punctuation pronoun verb noun noun prep noun noun punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation 
אף על פי ש צריך להשתדל הרבה להיטיב את המדות , מ כל מקום חלילה לעכב בשביל מניעת הטהרה המדותית את העילוי לצד גודל הרוח ו ההסתכלות השכלית . 
conjunction preposition noun sub modal verb adverb verb at-preposition noun punctuation prep quantifier noun interjection verb preposition noun noun participle at-preposition noun preposition noun noun conj noun adjective punctuation 
ו ל אידך גיסא , ש אי אפשר כלל ש יטהרו המדות בלא עליית רוח גדולה . 
conj prep noun properName punctuation sub wPrefix modal adverb sub verb verb preposition noun noun adjective punctuation 
ו כל הגדול מחבירו , צריך הוא יותר לשכלל את עולמו הרוחני השכלי , כדי ש יהיה לו מ בורר הדבר מהי המהות האמיתית של טהרת המדות . 
conj quantifier adjective adjective punctuation modal pronoun adverb verb at-preposition noun adjective adjective punctuation conjunction sub copula conjunction prep noun noun interrogative noun adjective shel-preposition noun noun punctuation 
הרוח העמוק איננו יכול להסתפק ב שטחיות , ו איננו מוכשר מצד עצמו לסדר לו הנהגה ממוצעת . 
noun adjective copula modal verb prep noun punctuation conj copula adjective preposition pronoun verb conjunction noun adjective punctuation 
עד התהום הוא חפץ לחדור ב כל דבר , ו עד קצה האחרון ב כל תכונה . 
preposition noun pronoun verb verb prep quantifier noun punctuation conj preposition noun adjective prep quantifier noun punctuation 
רק היצירה האלהית באה עליו בתור חק , להעמידו על המשקל , ש הקצוות לא יכריעו בו יותר מדאי . 
conjunction noun adjective verb preposition preposition properName punctuation verb preposition noun punctuation sub noun negation verb preposition adverb adverb punctuation 
ב יושר הדעת ו במדות טובות , יש יותר אמונה ו דבקות אלהית , מבאמונה דיבורית ו ציורית רגשנית . 
prep noun noun conj noun adjective punctuation existential adverb noun conj noun adjective punctuation verb adjective conj adjective adjective punctuation 
השאיפה ל השלמות האלהית , ב התפתחות כל כחותיה של הנשמה ב מלא עזה , הוא הכח הרודה , הדוחף את החיים הרוחניים ל תעודתם . 
noun prep noun adjective punctuation prep noun quantifier noun shel-preposition noun prep adjective properName punctuation pronoun noun participle punctuation participle at-preposition noun adjective prep noun punctuation 
ב צמאון הנורא ל טל של תחיה מ אורה העליונה , כלול כל המילוי המעשי ו השכלי , כל מה ש נכנס ב גבול הבחירה האנושית , ו כל מה ש הוא למעלה מ זה , ההולך ו מתגלה על ידי התעצמותה של הנשמה ב זיוה המקורי . 
prep noun adjective prep noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation adjective quantifier noun adjective conj adjective punctuation quantifier interrogative sub verb prep noun noun adjective punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun adverb prep pronoun punctuation participle conj verb preposition noun noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation 
אי אפשר לה ל נשמת החיים ש תהיה מסתפקת ב בקשת סדרים מעשיים , תיקונים ב ארחות החיים ו החברה , ו ב הטבות מדיניות ו קבוציות . 
wPrefix modal preposition prep noun noun sub noun verb prep noun noun adjective punctuation noun prep noun noun conj properName punctuation conj prep noun adjective conj adjective punctuation 
אמת הדבר ש ב זמן ש כל אלה הם ב מצב של קלקלה , מנועה היא מ כמה אמצעיים ש יוכלו לעזור לה ל השלמתה החטיבית , אבל לא זאת היא מנוחתה ו מגמת פניה . 
noun noun sub prep noun sub quantifier pronoun pronoun prep noun shel-preposition noun punctuation adjective pronoun prep quantifier adjective sub modal verb preposition prep noun noun punctuation conjunction negation pronoun pronoun noun conj noun noun punctuation 
את האורה האלהית , השלמות המעשית ו השכלית , הרגשית ו התכונית , את השלמות ב מילואה , היא מבקשת . 
at-preposition noun adjective punctuation noun adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation at-preposition noun prep noun punctuation pronoun verb punctuation 
מתקשרת היא ב אור התשובה העליונה , מתרפקת על אהבת יוצרה , מתרוממת היא ליהנות מ זיו הרעיון , השכל , המחשבה , הדמיון ו הרגש , הקישור הנשמתי ו השיקוע הנפשי ב ים האורה של אור תורה ו נר מצוה . 
verb pronoun prep noun noun adjective punctuation verb preposition noun noun punctuation verb copula verb prep properName noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation noun verb conj noun adjective prep noun noun shel-preposition noun noun conj noun adjective punctuation 
כבר אחד ר' חסדאי קרשקש את האמונה עם השמחה , ש היא גם כן מתאחדת עם האהבה , ש היא תוכל לבוא על ידי הסתכלות תדירית בהירה ב מושגים הרוחניים , ב הגברת הטוב הרוחני , על ידי תלמודם העליון ו סקירותם ההקפית . 
adverb verb noun noun participle at-preposition noun preposition noun punctuation sub pronoun conjunction conjunction verb preposition noun punctuation sub pronoun modal verb preposition noun noun adjective adjective prep noun adjective punctuation prep noun noun adjective punctuation preposition noun noun adjective conj noun verb punctuation 
ו כ יון ש ימצאו משכילים עסקנים ב קביעות ב רזי תורה , תתגלה האורה הכללית ב כל הדרה לפניהם . 
conj prep noun sub verb noun noun prep noun prep noun noun punctuation verb noun adjective prep quantifier noun preposition punctuation 
ו כל מה ש ימצאו יותר תלמידים מקשיבים ל בהירות לימודי תוכן האמונה ו האהבה ו השמחה , הרי הנשמה הכללית של האומה נעשית חזקה ו ערה יותר . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb noun verb prep noun noun noun noun conj noun conj noun punctuation conjunction noun adjective shel-preposition noun verb adjective conj adjective adverb punctuation 
אמנם , לפי התרבות הכח , צריך ש יהיה מ תלוה עמו גם כן הסידור ו הקצב , ו זה בא על ידי המדעיות , בין המדעים הכוללים , ו בין המדעיות המודרגת של ארחות האמונה ב עצמם , על פי השפיטה ההיסתורית . 
adverb punctuation preposition noun noun punctuation modal sub copula prep adjective noun conjunction conjunction noun conj noun punctuation conj pronoun verb preposition noun adjective punctuation preposition noun participle punctuation conj preposition adjective participle shel-preposition properName noun prep pronoun punctuation preposition noun noun adjective punctuation 
אף על פי ש זו אינה נותנת את התוכן העמוק ו העשיר של גנזי האמונה הקדושים ו תהומיים , מ כל מקום היא מועלת ל תן צביון של מדע ל כל העושר של הרוח , המצטבר ב שפע גדול ל רגלי הלימוד הפנימי . 
conjunction preposition noun sub pronoun copula verb at-preposition noun adjective conj adjective shel-preposition verb noun adjective conj adjective punctuation prep quantifier noun pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation participle prep noun adjective prep noun noun adjective punctuation 
החקירה החפשית אינה יכולה להזיק את הלב ש כבר קלט בתוכו את העומק התמציתי של מהות האמונה , ש הוא יסוד העילוי הנשמתי היותר בהיר של האדם . 
noun adjective copula modal verb at-preposition noun sub adverb verb preposition at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun noun noun verb verb adjective shel-preposition noun punctuation 
אדרבה , עוד תוסיף עליו גודל ו יפעה . 
adverb punctuation adverb verb preposition noun conj noun punctuation 
אבל כל זמן ש התמצית העליונה לא נקלטה יפה ב לב , עד ש כשל כחו לנהל את חיי המעשה וההרגש , אז כל חקירה חפשית מקעקעת היא את היסוד של אפשרות פעולת הרגש הטוב , העומד למעלה מ השכל ההגיוני , ו ממילא תתהפך חקירה זו אחר כך ל מין כפירה עקשנית , ש היא אחת ממדוי הנפש היותר גדולים . 
conjunction quantifier noun sub noun adjective negation verb adverb prep noun punctuation preposition sub verb properName verb at-preposition noun noun properName punctuation conjunction quantifier noun adjective verb pronoun at-preposition noun shel-preposition noun noun noun adjective punctuation participle adverb prep noun adjective punctuation conj adverb verb noun pronoun preposition pronoun prep noun noun adjective punctuation sub pronoun numeral noun noun verb adjective punctuation 
טבע הגוף האנושי , ו כחות הנפש ההולכים ו זורמים על פי תכונת הגוף וכחותיו , הוא כמו טבע החיה היותר רעה , ש אינה ראויה ל קיבוץ ו ל תיקון עולם , ו קל ו חומר ש אינה ראויה ש יתפתחו בתוכה החושים הרוחניים הנעלים , המביאים ל אדם עונג עדין , כמו העדן של ההשגה ו של הצדק , ו בכלל השאיפה התמידית להתעלות עילוי פנימי , ו ההסתגלות להכיר מהו עילוי פנימי , ו איך ש יש בו הליכה תמידית מ חיל אל חיל . 
noun noun adjective punctuation conj noun noun participle conj verb preposition noun noun noun properName punctuation pronoun preposition noun noun verb adjective punctuation sub copula adjective prep noun conj prep noun noun punctuation conj adjective conj noun sub copula adjective sub verb preposition noun adjective adjective punctuation participle prep noun noun adjective punctuation conjunction noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation conj adverb noun adjective verb noun adjective punctuation conj noun verb interrogative noun adjective punctuation conj adverb sub existential preposition noun adjective prep noun noun noun punctuation 
ו כדי ש ינצח האדם את כחות גופו , ו לא נצחון של שבירה , כי אם נצחון של ש יעבוד ו התהפכות שלמה , הרי אור הנשמה צריכה להופיע ב עולם , ו צריכה היא להופיע ב כל גבורתה ו גדולתה , ש זוהי המגמה של כל ההארה הרוחנית של תשוקת המדע , ו כל חשק רוחני עליון , עד ש באים ל הנקודה היותר עליונה של זיו ש די . 
conj conjunction sub verb noun at-preposition noun noun punctuation conj negation noun shel-preposition noun punctuation conjunction conjunction noun shel-preposition sub verb conj noun adjective punctuation conjunction noun noun modal verb prep noun punctuation conj modal pronoun verb prep quantifier noun conj noun punctuation sub pronoun noun shel-preposition quantifier noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj quantifier noun adjective adjective punctuation preposition sub verb prep adjective verb adjective shel-preposition properName sub adverb punctuation 
להאמין ו לקיים , זאת היא הסגולה המיוחדת של כנסת ישראל . 
verb conj verb punctuation pronoun pronoun noun adjective shel-preposition properName properName punctuation 
האמונה היא היסוד העקרי , אבל אינה מתבססת , ו אינה גומרת את מגמתה , כי אם ב צירוף המעשה . 
noun copula noun adjective punctuation conjunction copula verb punctuation conj copula verb at-preposition noun punctuation conjunction conjunction prep noun noun punctuation 
ו כדי להאמין ב מה ש יש אפשרות לקיים , צריכים משקל , זהו משקל התורה , האוחזת ב משפט לפי כח האדם . 
conj conjunction verb prep interrogative sub existential noun verb punctuation modal noun punctuation pronoun noun noun punctuation participle prep noun preposition noun noun punctuation 
הנוצריות אומרת להאמין , אבל אינה יכולה לקיים . 
adjective verb verb punctuation conjunction copula modal verb punctuation 
על כן אומרת היא ש יותן לחי שניה ל מכה האחת . 
preposition conjunction verb copula sub noun noun noun prep noun numeral punctuation 
מובן ש ב קהל אפשר רק להאמין ש מדה זו היא נשגבה , אבל לא לקיים . 
verb sub prep noun modal conjunction verb sub noun pronoun pronoun adjective punctuation conjunction negation verb punctuation 
ו תורת אמת היא יוצאת משקל הקודש , ש היא אמת ב מעשה כמו ב מחשבה . 
conj noun noun pronoun verb noun noun punctuation sub pronoun noun prep noun conjunction prep noun punctuation 
עושר האמונה , היא אמונה ש היא גם מעשית , שכן ארץ ו רעה אמונה . 
noun noun punctuation pronoun noun sub pronoun conjunction adjective punctuation conjunction noun conj noun properName punctuation 
כש עוסקים ב תשובה , צריכים להגדיר ביותר את מהותם של הטוב ו הרע , כדי ש החרטה ו זעזוע הרצון מ חיוב ל שלילה , יפול רק על הרע ו לא על הטוב . 
temp noun prep noun punctuation modal verb adverb at-preposition noun shel-preposition noun conj noun punctuation conjunction sub noun conj noun noun prep noun prep noun punctuation verb conjunction preposition noun conj negation preposition noun punctuation 
ועוד יותר , ש צריך לברר את הטוב הנמצא ב עומק הרע , ו לחזק אותו ב אותו הכח עצמו ש בורחים מן הרע , כדי ש תהיה התשובה כח פועל ל טובה , המהפכת ממש את כל הזדונות ל זכיות . 
conjunction adverb punctuation sub modal verb at-preposition noun participle prep noun noun punctuation conj verb at-preposition prep quantifier noun verb sub verb preposition noun punctuation conjunction sub copula noun noun noun prep noun punctuation participle adverb at-preposition quantifier noun prep noun punctuation 
נשמתה של כנסת ישראל הוא הצדק המוחלט , ש ב התגשמותו הוא כולל את כל הטוב המוסרי ש ב פועל . 
noun shel-preposition properName properName pronoun noun adjective punctuation sub prep noun pronoun verb at-preposition quantifier noun adjective sub prep noun punctuation 
על כן כל פגם מוסרי ש האיש היחידי מ ישראל עושה , מחליש הוא ב זה את קישורו עם נשמת האומה כולה . 
preposition adverb quantifier noun adjective sub noun adjective prep properName verb punctuation verb pronoun prep pronoun at-preposition noun preposition noun noun quantifier punctuation 
ו התשובה הראשונה היא , להתקשר עם האומה ב נשמתה , ו עמה הכרח הוא לתקן את הדרכים ו המעשים כולם , לפי אותו התוכן המהותי ש ב נשמת האומה . 
conj noun numeral copula punctuation verb preposition noun prep noun punctuation conj preposition noun pronoun verb at-preposition noun conj noun pronoun punctuation preposition quantifier noun adjective sub prep noun noun punctuation 
ראש הפסגה של נשמת האומה , היא המגמה הכללית ש האומה שואפת אליה ב עצם הוייתה . 
noun noun shel-preposition noun noun punctuation pronoun noun adjective sub noun verb properName prep noun noun punctuation 
ו זה כבר יוצא על כללות ההויה , ו רעיון התשובה העליון נעוץ ב מרום חביון זה . 
conj pronoun adverb verb preposition noun noun punctuation conj noun noun adjective adjective prep noun properName pronoun punctuation 
הרשעים בעלי הפרינציפים , הפושעים להכעיס ו לא ל תיאבון , נשמתם גבוהה מאד , מ אורות דתוהו . 
noun noun noun punctuation noun verb conj negation prep noun punctuation noun adjective adverb punctuation prep noun participle punctuation 
הם בחרו ב הרס ו הנם מ הרסים . 
pronoun verb prep noun conj participle prep noun punctuation 
העולם מתטשטש על ידם ו הם עמו , אבל תמצית האומץ ש יש ב רצונם , היא הנקודה של קודש , ש היא , כש היא נספגת אל הנשמות המשוערות ב מהלכן , נותנת היא ל הן את עז החיים . 
noun participle preposition noun conj pronoun preposition punctuation conjunction noun noun sub existential prep noun punctuation pronoun noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun punctuation temp pronoun verb preposition noun adjective prep noun punctuation verb pronoun prep pronoun at-preposition noun noun punctuation 
בעתותי גאולה , מתגברת חוצפא . 
noun properName punctuation verb noun punctuation 
ו אלה הנשמות הלוהטות , ש שום סייג ו הגבלה לא יוכל לעצור ב עדן , מראות את כוחן . 
conj pronoun noun adjective punctuation sub quantifier noun conj noun negation modal verb prep properName punctuation verb at-preposition noun punctuation 
ו העולם הבנוי , ו כל יושביו המיושבים , בעלי השיעור ו הנימוס , מתבהלים משאתן , אוי מי יגור לנו אש אוכלה , אוי מי יגור לנו מוקדי עולם . 
conj noun adjective punctuation conj quantifier participle adjective punctuation noun noun conj noun punctuation verb noun punctuation interjection interrogative verb verb noun verb punctuation interjection interrogative verb verb noun noun punctuation 
אבל באמת לא היה פחד , רק חטאים , בעלי נפשות חלושות ו חנפים , הם פוחדים ו רעדה אחזתם . 
conjunction adverb negation copula noun punctuation conjunction noun punctuation noun noun adjective conj properName punctuation pronoun verb conj verb verb punctuation 
אבל גיבורי כח יודעים , ש גילוי כח זה הוא אחד מ החזיונות הבאים ל צורך שכלולו של עולם , ל צורך אימוץ כחותיה של האומה . 
conjunction noun noun verb punctuation sub noun noun pronoun pronoun verb prep noun adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun noun noun shel-preposition noun punctuation 
אלא תחת ש ב תחילה מתגלה הכח ב צורת התוהו , ילקח מ ידי רשעים , ו ינתן בידי צדיקים גבורים כ אריות , ש יגלו את אמתת התיקון ו הבנין , ב עז רוח של שכל צלול ו אמיץ , ו באמץ נפש של הרגשה , ו התגלות מעשית קבועה ו ברורה . 
conjunction preposition sub prep noun verb noun prep noun noun punctuation verb prep noun noun punctuation conj verb preposition noun adjective prep noun punctuation sub verb at-preposition noun noun conj noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation conj verb noun shel-preposition noun punctuation conj noun adjective adjective conj adjective punctuation 
ו עולם התוהו ו שבירותיו ו תיקוניו , מורים לנו , ש עוצם הרצון ל תיקון , ל שכלול , להויה , ש הם הטוב הגמור , פועל הוא ב כח מלא , מלא מאד מאד . 
conj noun noun conj noun conj noun punctuation noun preposition punctuation sub noun noun prep noun punctuation prep noun punctuation properName punctuation sub pronoun noun adjective punctuation verb pronoun prep noun adjective punctuation adjective adverb adverb punctuation 
אין ההויה יכולה לקבל את כל עוצם הטוב של המהוה העליון , אמיץ כח אין סוף . 
existential properName modal verb at-preposition quantifier noun noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective noun existential noun punctuation 
ההויה החלקית מתמסמסת מ רוב הטוב , מ עוצם החיים , משתברת היא מ רוב שאיפתה . 
noun adjective verb prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation participle copula prep noun noun punctuation 
אבל לא מפני זה יחדל הטוב הנשא לעשות את דרכו , הוא חוזר ו בונה אחר השבירה , ו הבנין המתוקן עולה יפה יפה , ב אין ערוך ליקרתו . 
conjunction negation preposition pronoun verb noun noun verb at-preposition noun punctuation pronoun verb conj verb preposition noun punctuation conj noun adjective verb adverb adverb punctuation prep noun adjective properName punctuation 
ו כל כך מרובה היא מדה טובה ממדת פורענות , עד ש כדאי לסבול את כל יסורי השבירה , את כל קלקולי הריסה , רק ש יצאו עולמים משוכללים כ אלה , ש נושאים ב כ חם עושר חיים כ זה , ש הוא מצד עצמם למעלה מ כ חם . 
conj quantifier pronoun adjective copula noun adjective properName noun punctuation preposition sub modal verb at-preposition quantifier noun noun punctuation at-preposition quantifier noun noun punctuation conjunction sub verb noun adjective prep noun punctuation sub verb prep rb noun noun noun prep pronoun punctuation sub pronoun preposition pronoun adverb prep rb noun punctuation 
ו אין המהוה העליון בוחר ב דרך מדודה ו מצומצמת , כדי שיעור היכולת של ההויה , ש אם כן היה הטוב מוגבל , לא לפי עוצם עז חיי היוצר כל , אלא לגמרי לפי תנאי היצירה החלושה . 
conj negation noun adjective verb prep noun adjective conj adjective punctuation conjunction noun noun shel-preposition noun punctuation sub conjunction conjunction copula noun adjective punctuation negation preposition noun noun noun noun quantifier punctuation conjunction adverb preposition noun noun adjective punctuation 
הלב צריך שמירה גדולה , כ הלב הפרטי כן הלב הכללי . 
noun modal noun adjective punctuation prep noun adjective conjunction noun adjective punctuation 
הכח הנפשי הרודה ב חיים , הוא היסוד הנשמתי , המשתפל מ מרום עזו המופשט , להנהיג את כחות הגויה . 
noun adjective participle prep noun punctuation pronoun noun noun punctuation participle prep noun noun participle punctuation verb at-preposition noun noun punctuation 
הוא צריך להיות מעין דוגמא של מעלה , מוטבע ב טבע שרשו , ש היא נשמת אלהים חיים העליונה , המתגלה ב הארת החיים האנושיים היותר עליונים , ב חיי החכמה ו הרעיון הנשא . 
pronoun modal copula preposition noun shel-preposition noun punctuation verb prep noun verb punctuation sub pronoun noun noun noun adjective punctuation participle prep noun noun adjective verb adjective punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation 
אבל ההבעות הנפשיות , מקושרות הן ב צביונן המיוחד , ש הצורך היסודי ל מוסר מוגבל ב מעשה ו ב דעות , הוא למענן . 
conjunction noun adjective punctuation verb conjunction prep noun adjective punctuation sub noun adjective prep noun adjective prep noun conj prep noun punctuation pronoun preposition punctuation 
קוצצי הנטיעות , קוצצים הם את ענפי החיים הנפשיים שלהם מש רשם העליון , מרוששים ב זה את הכלל , ו מאבדים חלק נכבד מאד מ עצמותם . 
noun noun punctuation verb pronoun at-preposition noun noun adjective shel-preposition temp verb adjective punctuation verb prep pronoun at-preposition noun punctuation conj verb noun adjective adverb prep noun punctuation 
השכל העליון מברר לו את הארחות , איך הולכת היא הדעה הצלולה , המופשטת , ו באה עד תחתית התכונה הנפשית . 
noun adjective verb conjunction at-preposition noun punctuation adverb verb pronoun noun adjective punctuation participle punctuation conj verb preposition noun noun adjective punctuation 
אבל עם כל הדרכים הרבים של הבירורים , לא תשתנה העובדא , ו כך הענין מחוייב ו מוכרח להיות , ש ירדו הדעות אל הצביון של התכונה הנפשית , לשכון ב נפש בתור נושאים קבועים , ו עמם כל המעשים המעטרים ו נלוים אליהן . 
conjunction preposition quantifier noun adjective shel-preposition noun punctuation negation verb participle punctuation conj adverb noun verb conj verb copula punctuation sub verb noun preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation verb prep noun preposition noun adjective punctuation conj preposition quantifier noun participle conj verb preposition punctuation 
הכפירות המתגלמות ב מבטא , כפי מה ש המסורת מלמדת אותנו , הן הן המחלות קוצצי חיות הנפש , ש לא תועיל שום חכמה ל חברם , אם לא ב שובם לאיתנם ב מבטא הברור של האמונה , האחוזה ב שורש המדע העליון , המתגלה ל כל אדם ל פי מדרגת שכלו . 
noun participle prep noun punctuation conjunction interrogative sub noun verb at-preposition punctuation conjunction conjunction noun noun noun noun punctuation sub negation verb quantifier noun prep noun punctuation conjunction negation prep noun adjective prep noun adjective shel-preposition noun punctuation noun prep noun noun adjective punctuation participle prep quantifier noun prep noun noun noun punctuation 
האומר אין תחיית המתים מן התורה , אין תורה מן השמים , ואפיקורוס המבזה קודש , עד ש ביזוי תלמידי חכמים גם כן כלול ב תוכן ענינו , מאבד את קשר חייו הנפשיים , ו כל היחש ההרגשי האורגני עם שורש החיים של התורה ו המצוות , ו של האומה ב צביונה הרוחני המעשי . 
noun negation noun noun preposition noun punctuation existential noun preposition noun punctuation properName participle noun punctuation preposition sub noun noun noun conjunction noun adjective prep noun noun punctuation verb at-preposition noun noun adjective punctuation conj quantifier verb adjective adjective preposition noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation conj shel-preposition noun prep noun adjective adjective punctuation 
שום חיבות אחרות מ בודות , לא יוכלו ל מלאות חסרון קיצוץ צינור זה . 
quantifier noun adjective prep participle punctuation negation modal prep noun noun noun noun pronoun punctuation 
התשובה צריכה ל נכשלים כ אלה , להשיב את המבטא לאיתנו . 
noun noun prep noun prep noun punctuation verb at-preposition noun adverb punctuation 
המבטא ישיב את הרגש , ו הרגש יתעלה ל מרומי הדעה , להיות ל חטיבה שלמה ו כוללת . 
noun verb at-preposition noun punctuation conj noun verb prep noun noun punctuation copula prep noun adjective conj verb punctuation 
כמה אמת ו שירה מופיעה לפנינו ב חזיון של מרכזיות נשמת האדם ב יחש ההויה כולה . 
quantifier noun conj noun verb preposition prep noun shel-preposition noun noun noun prep noun noun quantifier punctuation 
אין החזיון הזה נופל ל רגלי ההתגלות של הציור הקוסמי הרחב ו הבלתי תכליתי של עולמיות הכוכבים , של היצירה המתמדת של הערפלים . 
existential noun pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun adjective adjective conj wPrefix adjective shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation 
אדרבא , מתגדלת היא שירה זו ו מתאדרת על ידי הנצח ו הגודל . 
adverb punctuation verb pronoun noun pronoun conj participle preposition noun noun conj noun punctuation 
ב כל מקום ש שם בא אור החיים לידי התגלות הכרה , ו התגלמות של הדר מוסר ו שאיפות עדינות , הרי המרכז נגלה . 
prep quantifier noun sub adverb verb noun noun preposition noun noun punctuation conj noun shel-preposition properName verb conj noun adjective punctuation conjunction noun verb punctuation 
האחדות של האדם הרוחני מקיפה היא אותו ב כל גילוייו ב כל העולמים , כ אחדותו של כח המושך ב כל הגרמים . 
noun shel-preposition noun adjective adjective pronoun at-preposition prep quantifier noun prep quantifier noun punctuation prep noun shel-preposition noun participle prep quantifier noun punctuation 
לשוא חושבים בעלי חוגי הבטה קצרים , ש אחרי החידוש של הציור הקוסמי , בטלה מרכזיותו של רוח האדם , ו חפצים הם לומר ש בשביל כך ערך הדת נגרע . 
adverb verb noun noun noun adjective punctuation sub preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation verb noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun pronoun verb sub preposition pronoun noun noun verb punctuation 
אף על פי ש איתנה היא הדת גם ב לב אלה אשר מעולם לא נתקבל ל רוחם המרכזיות של האדם , ו סייעתו , הטענה בטלה היא מ עיקרה , אבל גם ב עומק הרעיון המסתורי , ש הוא מוצא מקום חשוב ב חיי הדת , ביחוד ב דורות האחרונים ב התפשטות יתירה , גם שם לא נפגע דבר , כי אם נתאדר המחזה . 
conjunction preposition noun sub adjective pronoun noun conjunction prep noun noun verb adverb negation verb prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conj noun punctuation noun verb pronoun prep noun punctuation conjunction conjunction prep noun noun adjective punctuation sub pronoun verb noun adjective prep noun noun punctuation adverb prep noun adjective prep noun adjective punctuation conjunction adverb negation verb noun punctuation conjunction conjunction verb noun punctuation 
האחריות המוסרית מתגדלת לפי שילוב הויה כ זה , ו זהו גם כן יתרון מרץ ל רוחו של אדם בהשתלמו . 
noun adjective verb preposition noun adjective prep pronoun punctuation conj pronoun conjunction conjunction noun noun prep noun shel-preposition noun verb punctuation 
מובן הדבר , ש ל צורך ציור של גודל נורא לגבי האחריות המוסרית , צריך עומק ו הארה צלולה ל תוכן המוסר , כדי ש לא יתמסמס הרוח מ יתרון פחדנות , ו לא יוכל להיות חמוש ב אותה האביריות הדרושה ל אדם פועל ב חיים . 
noun noun punctuation sub sub noun noun shel-preposition noun adjective preposition noun adjective punctuation modal noun conj noun adjective prep noun noun punctuation conjunction sub negation verb noun prep noun noun punctuation conj negation modal copula adjective prep quantifier adjective adjective prep noun verb prep noun punctuation 
ב חינוך האדם היחיד , ו כן ב חינוך האדם הכללי , האומה ו האנושיות , צריכים ל שום אל לב ל אחדות הרוחניות , דהיינו ש השכל יהיה משפיע ישר על הרגש , ו הרגש על הדמיון , ו הדמיון על הפעולות . 
prep noun noun adjective punctuation conj conjunction prep noun noun adjective punctuation noun conj noun punctuation adjective prep quantifier noun noun prep noun noun punctuation conjunction sub noun copula verb adverb preposition noun punctuation conj noun preposition noun punctuation conj noun preposition noun punctuation 
ו כש יש סתירה בין אלה החלקים , אז ההריסה מוצאת מקום ל חול . 
conj temp existential noun preposition pronoun noun punctuation conjunction noun verb noun prep noun punctuation 
ו על גבי אלה ארבעה החלקים , ש הם שכל , רגש , דמיון , מעשה , מתעלה הענין האצילי , ש הוא שורש הנשמה של האיש ו של הציבור , ב מקור ההויה העליונה . 
conj preposition noun noun numeral noun punctuation sub pronoun noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation verb noun adjective punctuation sub pronoun noun noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation prep noun noun adjective punctuation 
כמה טובה מונעים ב ידים , מפני שפלות הדעה ש ב אנשים אשר רוח ד' ראוי לדפוק ב לבבם , ו הם אוחזים ב קטנות , ו אינם מאמינים ב עצמם , ב גדולת נשמתם . 
quantifier noun verb prep properName punctuation preposition noun noun sub prep noun conjunction noun noun adjective verb prep noun punctuation conj pronoun verb prep noun punctuation conj copula verb prep pronoun punctuation prep noun noun punctuation 
לא הסביבה , ו לא המעשים ב פרטיות , הם היסודות ש עליהם האושר הנשמתי ב נוי ב אוצרה הפנימי , כי אם גודל הנפש , הקדושה ו הטהרה הפנימית , אומץ הרצון , ו עז המחשבה . 
negation noun punctuation conj negation noun prep noun punctuation pronoun noun sub preposition noun verb prep noun prep noun adjective punctuation conjunction conjunction noun noun punctuation noun conj noun adjective punctuation noun noun punctuation conj noun noun punctuation 
הסביבה ו המעשים נכנעים הם מפני העצמה הרוחנית , כש היא מתרוממת . 
noun conj noun verb pronoun conjunction noun adjective punctuation temp pronoun verb punctuation 
על כן עוסקים הם הצדיקים הגדולים ב עיקר הדבר ב גודל הפנימי . 
preposition conjunction verb pronoun noun adjective prep noun noun prep noun adjective punctuation 
כמובן , מדקדקים הם גם ב מעשים , ו משתדלים ב טהרת הסביבה , אבל כל זה בא מתוך הגורם הפנימי של האורה העליונה , הזורמת ב נשמה ב כל הוד גדלותה , דוקא מתוך הצינור היותר גדול ו שוטף , ו לא ישפילו את עצמם להיות דבוקים תמיד בתוך הקטנות של הדקדוקים הפרטיים ש אין להם סוף , המלאים את הרוח העולה למעלה . 
adverb punctuation verb pronoun conjunction prep noun punctuation conj verb prep noun noun punctuation conjunction quantifier pronoun verb preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun prep quantifier noun noun punctuation adverb preposition noun verb adjective conj adjective punctuation conj negation verb at-preposition pronoun copula adjective adverb preposition noun shel-preposition noun adjective sub existential preposition noun punctuation participle at-preposition noun participle adverb punctuation 
ו בכלל , לא העולם המוחשי ב דיוקי פעליו , תופס המקום היותר גדול ב נשמת חיים הנצחית , המופיעה ב אור גדלה ב נשמות העליונות , כי אם ההוד הנשגב של תפארת חי העולמים , ש בתוכו הכל כלול , כל הטוב הרעיוני , המוסרי ו המעשי . 
conj adverb punctuation negation noun adjective prep noun noun punctuation verb noun verb adjective prep noun noun adjective punctuation participle prep noun verb prep noun adjective punctuation conjunction conjunction noun adjective shel-preposition noun noun noun punctuation sub preposition quantifier adjective punctuation quantifier noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
התפשטות השלמות על המעשים כולם מ אליה היא באה , ב עת אשר הרצון הגדול ל טוב האלהי ב רום טהרו פועל ב כל תקפו . 
noun noun preposition noun pronoun prep properName pronoun verb punctuation prep noun verb noun adjective prep noun adjective prep properName verb noun prep quantifier verb punctuation 
ו מ כל מקום פונים הם הצדיקים לפעמים מרום גדלם , ו מסתכלים על מעשיהם ב פרטי פרטיות . 
conj prep quantifier noun verb pronoun noun adverb noun adjective punctuation conj verb preposition noun prep noun noun punctuation 
אחרי ש כבר שבעו זיו עדנים מ עונג העליון , ו הרוח מ לא כח התעודד ו התאמץ , החשק של הטוב ו הטוהר , מ לא אור חיים , חי ב לב פנימה , בא חשבון הנפש , ב גדולה ו תפארת , ל פרטים ו פרטי פרטים , בא גם הדכדוך הנפשי ו הגופני , כ זרם שוטף ו רעם נורא , פחד ו גודל , תקוה ו בטחון , ו שאיפת תיקון ל כל פגם , תשובה עליונה , הכוללת כל התשובות כולן . 
preposition sub adverb verb properName properName prep noun adjective punctuation conj noun prep negation noun verb conj verb punctuation noun shel-preposition noun conj noun punctuation prep negation properName noun punctuation adjective prep properName adverb punctuation verb noun noun punctuation prep adjective conj properName punctuation prep noun conj noun noun punctuation verb adverb noun verb conj adjective punctuation prep noun adjective conj properName adverb punctuation noun conj noun punctuation properName conj noun punctuation conj noun noun prep quantifier noun punctuation noun adjective punctuation participle quantifier noun quantifier punctuation 
כש מוצאים הצדיקים פגמים ב מעשיהם , אפילו כש הם רואים ש אי אפשר להם ל תקנם , אינם נופלים מ מדרגתם העליונה בשביל זה , כי הם יודעים ש הסבה של העדר היכולת לתקן כל חסרון , היא מפני ש עדיין לא זרח האור של הנשמה , ש היא הכח האמיתי של החיים , על כל הענפים של סעיפי החיים . 
temp participle noun noun prep noun punctuation conjunction temp pronoun verb sub wPrefix modal preposition prep noun punctuation copula verb prep noun adjective preposition pronoun punctuation conjunction pronoun verb sub noun shel-preposition noun noun verb quantifier noun punctuation pronoun conjunction sub adverb negation verb noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun noun adjective shel-preposition noun punctuation preposition quantifier noun shel-preposition noun noun punctuation 
על כן הם משתדלים לעלות ל מעלות עליונות יותר ב השגה ו ב בהירות הרוח , כדי ש תתחזק הנשמה ביותר , ו תגלה עליהם את הופעתה . 
preposition conjunction pronoun verb verb prep noun adjective adverb prep noun conj prep noun noun punctuation conjunction sub verb noun adverb punctuation conj verb preposition at-preposition noun punctuation 
ו בטוחים הם , ש ב גודל ההופעה הנשמתית , יגדל כל כך כ חם , עד ש יהיו יכולים לתקן את כל המעוותים , הרוחניים ו המעשיים , הקרובים ו הרחוקים , בין מה ש בין אדם ל מקום ו בין מה ש בין אדם לחבירו , ש אינם מוצאים בהם כל הבדל עצמי . 
conj adjective pronoun punctuation sub prep noun noun adjective punctuation verb quantifier pronoun prep noun punctuation preposition sub copula modal verb at-preposition quantifier adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation preposition interrogative sub preposition noun prep noun conj preposition interrogative sub preposition noun adjective punctuation sub copula verb preposition quantifier noun adjective punctuation 
אותה הגדולה הנשמתית , השואפת ל קודש עליון ו ל גדולות ו נשגבות , מוכרחת היא להיות מטפלת ב תיקון המדות ו המעשים גם כן , ו לפעמים לרדת ל מעמקי החיים המעשיים ו לנקר ב פרטי פרטיותיהם , ל תקנם ו לכוונם על פי הצדק ו הדין , על פי התורה ו ההלכה , ו לחדור ל מעמקי המדות הנפשיות , להסיר מהם כל רשעה ו כל סלף . 
at-preposition noun adjective punctuation participle prep noun adjective conj prep noun conj adjective punctuation verb pronoun copula noun prep noun noun conj noun conjunction adverb punctuation conj adverb verb prep noun noun adjective conj verb prep noun adjective punctuation prep noun conj verb preposition noun noun conj noun punctuation preposition noun noun conj noun punctuation conj verb prep noun noun adjective punctuation verb preposition quantifier noun conj quantifier verb punctuation 
ו אם רק ל העליה יושם לב , ו לא אל הטהרה ו הקדושה התחתיית , יוכל כל אותו האור העליון להשתבר , ו להתהפך ל רועץ . 
conj conjunction conjunction prep noun verb noun punctuation conj negation preposition noun conj noun noun punctuation modal quantifier quantifier noun adjective verb punctuation conj verb prep noun punctuation 
גדולת הנשמה תוכל להתהפך ל גאוה מוזרה , ו תשוקת הידיעה ב תעצומות המסתרים , ל דמיון מתגדר ב שלל צבעיו . 
noun noun modal verb prep noun adjective punctuation conj noun noun prep noun participle punctuation prep noun verb prep noun noun punctuation 
אומץ הרוח , המרומם את הופעת החיים , יוכל לרומם גם כן את התאוות הסוערות הגופניות . 
noun noun punctuation participle at-preposition noun noun punctuation modal verb conjunction conjunction at-preposition noun adjective adjective punctuation 
חמדת הבצע , הכבוד ו התענוגים המוחשיים , יוכלו לפרוץ כל גבולים , ו מ מרום עז השאיפה העליונה , המלאכית , תוכל לבוא הנפילה היותר נוראה . 
noun noun punctuation noun conj noun adjective punctuation modal verb quantifier participle punctuation conj prep noun noun noun adjective punctuation adjective punctuation modal verb noun verb adjective punctuation 
ו עלמא דאתכסיא , מ דתה של לאה , עיניה רכות , על פרשת דרכים היא יושבת , ו מתפללת ש לא תפול ב גורלו של עשו . 
conj noun properName punctuation prep noun shel-preposition properName punctuation noun adjective punctuation preposition noun noun pronoun verb punctuation conj verb sub negation verb prep noun shel-preposition verb punctuation 
ו מתוך גדלה ו בכייתה , זכתה ל יסוד נבואה ו מלכות , ו ל חלקן של ישראל . 
conj preposition verb conj noun punctuation verb prep noun noun conj noun punctuation conj prep noun shel-preposition properName punctuation 
המחשבה הרוממה , עסוקה היא אצל היחיד לחזק את הכח הכללי שלו , כח הגוף ו כח הרוח , למען יחזק ב זה כח הכלל כולו . 
noun adjective punctuation adjective copula preposition adjective verb at-preposition noun adjective shel-preposition punctuation noun noun conj noun noun punctuation preposition verb prep pronoun noun noun quantifier punctuation 
ו כל מה ש האיש הוא יותר גדול , ב מחשבה , ב רצון טוב ו ב דעה ברורה , כן הכלל מתעלה יותר ב חיזוק כחו החמרי ו הרוחני . 
conj quantifier interrogative sub noun pronoun adverb adjective punctuation prep noun punctuation prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation conjunction noun verb adverb prep noun noun properName conj adjective punctuation 
על כן צדיקים צריכין להשתדל מאד לחזק את כל כחותיהם , ו ב זה הם מוסיפים עצמה ל התפשטות הקדושה ב עולם , ו כל הדבק ב רוחם הרי זה מתעלה , ו כל העולם כולו מתעלה ב עילוים ו ב עז גבורתם . 
preposition noun noun properName verb adverb verb at-preposition quantifier adverb punctuation conj prep pronoun pronoun verb noun prep noun adjective prep noun punctuation conj quantifier noun prep noun conjunction pronoun verb punctuation conj quantifier noun quantifier verb prep noun conj prep noun noun punctuation 
מצד עצמות המציאות האלהית המוחלטת , המחוייבת , אין שייך שום שבח ו תהילה , כי ההכרח לא ישובח . 
preposition noun noun adjective adjective punctuation participle punctuation negation verb quantifier properName conj noun punctuation conjunction noun negation verb punctuation 
אבל ההסתכלות של גודל האמת ו הטוב הזה ב עצמה , היא משלמת את הכל יותר מ כל , ו אז מבינים ש מניעת השבח היא לעילא מ כל ברכתא ותושבחתא , ש התפשטות ההנהגה הרצונית היא מצומצמת לגבי העליוניות הגמורה , ו דוקא היא , הממועטת , נותנת מקום ל תהילה ו לשבח . 
conjunction noun shel-preposition noun noun conj noun pronoun prep noun punctuation pronoun verb at-preposition quantifier adverb prep quantifier punctuation conj conjunction verb sub noun noun copula noun prep quantifier properName properName punctuation sub noun noun adjective pronoun adjective preposition adjective adjective punctuation conj adverb pronoun punctuation participle punctuation verb noun prep noun conj verb punctuation 
הידיעות הסודיות היותר עליונות , אין מגמתן להתפשט ב עולם ב התפשטות כמותית , ש ידעו מ הן רבים , כי זהו דבר ש אי אפשר . 
noun adjective verb adjective punctuation existential noun verb prep noun prep noun adjective punctuation sub verb prep pronoun adjective punctuation conjunction pronoun noun sub wPrefix modal punctuation 
ו אם ידעו רבים מ סגנונן החיצון , לא ידעו כלום ב תוכנן הפנימי , ו יהיה הדבר מזיק יותר מ מה ש הוא מועיל . 
conj conjunction verb adjective prep noun adjective punctuation negation verb pronoun prep noun adjective punctuation conj copula noun verb adverb prep interrogative sub pronoun verb punctuation 
אמנם הן צריכות לחדור ל כל אלה ש בהם נמצאת סגולה עליונה של הסתכלות גבוהה . 
adverb pronoun adjective verb prep quantifier pronoun sub preposition verb noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
ו אלה היחידים , בגבהם הרוחני , מרוממים הם את העולם מ שפלותו על ידי מציאותם לבד , לא על ידי השפעתם הניכרת . 
conj pronoun adjective punctuation verb adjective punctuation verb pronoun at-preposition noun prep noun preposition noun noun adverb punctuation negation preposition noun noun adjective punctuation 
את הרזים הפנימיים אינם מגלים , ו לא יוכלו לגלות , אבל מה ש האורה הגדולה גורמת בעצם ב ברכתה , ב התפשטות ניצוציה גם על כל מה ש הוא גם כן מ גולה , על מבט כל עין , על כל שיחה ו תנועה , על מהות הרצון , על מגמת החיים , הכל פועל ו מעודד , מחזק ו מקדש את הכל . 
at-preposition noun adjective copula verb punctuation conj negation modal verb punctuation conjunction interrogative sub noun adjective verb adverb prep noun punctuation prep noun properName conjunction preposition quantifier interrogative sub pronoun conjunction conjunction prep noun punctuation preposition noun quantifier properName punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation preposition noun noun punctuation preposition noun noun punctuation quantifier verb conj verb punctuation verb conj verb at-preposition quantifier punctuation 
גם המגמה הכללית ב השפעתם של ישראל ב עולם , איננה התפשטות לימוד של דיעות ב דרך הלימוד ו ההשפעה הפשוטה ו הגלויה . 
conjunction noun adjective prep noun shel-preposition properName prep noun punctuation copula noun noun shel-preposition noun prep noun noun conj noun adjective conj adjective punctuation 
אבל כש האומה הזאת אוצרת יפה בקרבה את סגולתה , כבר העולם כולו מתעלה , מצד מה ש יש בו סגולה פנימית כ זאת ב אוצר האנושיות . 
conjunction temp noun pronoun verb adverb preposition at-preposition noun punctuation adverb noun quantifier verb punctuation preposition interrogative sub existential preposition noun adjective prep pronoun prep noun noun punctuation 
הפעולות ו ההדרכות ש ראו הנביאים , הן ב מעלה קטנה לגבי המעלה העליונה של הפעולה הפנימית . 
noun conj noun sub verb noun punctuation conjunction prep noun adjective preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
ו במקום ש הנבואה ש ב אספקלריא ש אינה מאירה אומרת , ו הלכו עמים רבים ו אמרו לכו ו נעלה אל הר ד' ו אל בית אלהי יעקב , ו יורנו מ דרכיו ונלכה ב אורחותיו , כי מ ציון תצא תורה ו דבר ד' מ ירושלים , ש היא הצעה ל מדרגה הפעולית הניכרת , ש היא המדרגה השניה , אומרת הנבואה של אספקלריא המאירה , היא תורת משה , ו היה אם שמע תשמעו ב קולי ו שמרתם את בריתי , ו הייתם לי סגולה מ כל העמים כי לי כל הארץ , ו אתם תהיו לי ממלכת כהנים ו גוי קדוש , אלה הדברים אשר תדבר אל בני ישראל . 
conj preposition sub noun sub prep noun sub copula properName participle punctuation conj noun noun adjective conj verb verb conj noun negation properName numeral conj negation properName properName properName punctuation conj participle prep noun noun prep noun punctuation conjunction prep properName verb noun conj noun numeral prep properName punctuation sub copula noun prep noun noun adjective punctuation sub copula noun noun punctuation participle noun shel-preposition properName participle punctuation copula noun properName punctuation conj existential conjunction verb verb prep participle conj verb at-preposition noun punctuation conj copula preposition adjective prep quantifier noun conjunction preposition quantifier properName punctuation conj pronoun copula preposition noun noun conj noun properName punctuation pronoun noun conjunction verb negation noun properName punctuation 
אומץ החיים מוכרח הוא ל כל יחיד , ו בפרט ל מנהיג , ו ל כל ציבור . 
noun noun verb pronoun prep quantifier adjective punctuation conj adverb prep noun punctuation conj prep quantifier noun punctuation 
אבל עם האומץ , המתגלה מ התכונה הנפשית , מתעוררים הרבה סעיפים מזיקים ו מ דות רעות , ו צריך הסתכלות בהירה של יושר גדול , לברר את הטוב הנקי מתוך הפסולת . 
conjunction preposition noun punctuation participle prep noun adjective punctuation verb quantifier noun verb conj prep noun adjective punctuation conj modal noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition noun adjective preposition noun punctuation 
כש הנשמה דבקה ב צרור החיים , ב אור ד' , ב אהבת הדבקות האלהית , המדות כולן מ תישרות מאליהן . 
temp noun verb prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun adjective punctuation noun quantifier prep noun preposition punctuation 
ו אותם גדולי המחשבה הראויים ל הדבקות הרוממה , אינם יכולים לישר שום דבר מארחות חייהם כי אם על פי המדה של הדבקות העליונה , ש היא הולכת ו שוטפת דרך הצינורות של המדע הגלוי , ו התורה ו המצוה , ו כל הדר המוסר ו הגבורה הרוחנית כולה . 
conj at-preposition adjective noun adjective prep noun adjective punctuation copula modal verb quantifier noun verb noun conjunction conjunction preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb conj adjective preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conj noun conj noun punctuation conj quantifier noun noun conj noun adjective quantifier punctuation 
התביעה הפנימית של הדבקות האלהית , הבאה ב חטיבה מיוחדת ב נשמתן של ישראל , היא עליונה ב עצמה מ כל מחשבה הגיונית . 
noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation adjective prep noun adjective prep noun shel-preposition properName punctuation pronoun adjective prep noun prep quantifier noun adjective punctuation 
על פי שפע רוח הקודש היא מתישבת ב לב , ו על פי תקות ישועה היא מתאמצת ו מתפשטת ב כל החוגים המעשיים , התופסים מקום ב חיי הכלל ו ב חיי הפרט . 
preposition noun noun noun noun pronoun verb prep noun punctuation conj preposition noun noun noun pronoun verb conj verb prep quantifier noun adjective punctuation participle noun prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
כש החושב מתבודד , ו מתגלה ב נפשו אז הכח הרוחני הפנימי שלו , חש הוא את כל הפגמים ש נפגמה נשמתו מ כח מעשים ו מ דות ש אינן הגונות , מצטער הוא אז ב צער פנימי ו עמוק , ו חותר ב רוחו איך לתקן את המעוות . 
temp participle verb punctuation conj verb prep noun conjunction noun adjective adjective shel-preposition punctuation verb pronoun at-preposition quantifier noun sub verb noun prep noun noun conj prep noun sub copula adjective punctuation verb pronoun conjunction prep noun adjective conj adjective punctuation conj verb prep noun adverb verb at-preposition adjective punctuation 
כש הצער הפנימי מתגלה ב כל תוקף שלו כש המצב החיצוני נעשה רעוע , כמו בעת קלקלה ו צרה , אז ההרגשה הפנימית איננה כל כך איתנה , ו מ כל מקום גם אז יכולה היא לבוא ל מרום קצה , כי גם תשובה ש על ידי יסורין היא תשובה . 
temp noun adjective verb prep quantifier noun shel-preposition temp noun adjective verb adjective punctuation conjunction noun noun conj noun punctuation conjunction noun adjective copula quantifier pronoun adjective punctuation conj prep quantifier noun conjunction conjunction modal pronoun verb prep noun noun punctuation conjunction conjunction noun sub preposition noun properName pronoun noun punctuation 
הצדיקים קשורים הם תמיד ב דבקות ב ד' יתברך שמו , ו אינם יכולים כלל לצייר להם חיים בלא נועם הדבקות האלהית . 
noun adjective pronoun adverb prep noun prep noun verb noun punctuation conj copula modal adverb verb preposition noun preposition noun noun adjective punctuation 
אמנם , מפני ש ב כל רעיון אנושי מתערב הרבה מ הדמיון הכוזב , ו עמו יחד מתערבות המון מ דות רעות , ש הן מסתעפות כמו ענפים היוצאים מ שורש קטן , ו כ גידולי זרעים רבים מ גרעין , על כן הם צריכים לברר על ידי תורה ו מצוות את הדבקות האלהית , ש תהיה כולה ברה ו קדושה . 
adverb punctuation conjunction sub prep quantifier noun adjective verb adverb prep noun adjective punctuation conj preposition adverb verb noun prep noun adjective punctuation sub pronoun participle preposition noun participle prep noun adjective punctuation conj prep noun noun adjective prep properName punctuation preposition conjunction pronoun modal verb preposition noun noun conj noun at-preposition noun adjective punctuation sub noun quantifier adjective conj adjective punctuation 
הצחצוחים של המדות הרעות , המעורבים ב תוך הכשרון של הדבקות האלהית ש ב נפש , הם פועלים את פעולתם לרעה יותר מ המדות הרעות ש אצל רוב בני אדם , מפני ש אין ב עולם פעולה כל כך אמיצה ב מעמקי הנפש , כמו הדבקות האלהית , אשר על כן אין לשער את עומק ו גודל החיים של הצדיקים העומדים לפני ד' , ו מתענגים ב נועם הדבקות ו החשק האלהי . 
noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective prep noun noun shel-preposition noun adjective sub prep noun punctuation pronoun verb at-preposition noun adverb adverb prep noun adjective sub preposition noun noun noun punctuation conjunction sub existential prep noun noun quantifier pronoun adjective prep noun noun punctuation conjunction noun adjective punctuation verb preposition adverb negation verb at-preposition noun conj noun noun shel-preposition noun participle preposition noun punctuation conj verb prep noun noun conj noun adjective punctuation 
ו כש הכח הכללי של החיים הוא גדול ו אמיץ , גם החלק הרע ש בהם הוא גם כן אמיץ , כ תוכן הפנימי של כל הגדול מחבירו יצרו גדול ממנו . 
conj temp noun adjective shel-preposition noun pronoun adjective conj adjective punctuation conjunction noun adjective sub preposition pronoun conjunction noun adjective punctuation prep noun adjective shel-preposition quantifier adjective verb verb adjective preposition punctuation 
ו מפני כך עומדים הצדיקים תמיד ב מצב של מלחמה נגד צחצוחי הרע ש בהם , המעורב עם הטוב , כל זמן ש העולם לא נתבסם כולו . 
conj preposition pronoun verb noun adverb prep noun shel-preposition noun preposition noun noun sub preposition punctuation adjective preposition noun punctuation quantifier noun sub noun negation verb quantifier punctuation 
אבל ד' לא יעזבם , ו הם תמיד הולכים מ חיל אל חיל , כובשים ו מנצחים , ו ל עד לא יעזבו את תוכן החיים העקרי , ש הוא הדבקות האלהית , כי אם תמיד יעלו אותו , יאמצוהו ויבררוהו . 
conjunction noun negation adjective punctuation conj pronoun adverb verb prep noun noun noun punctuation noun conj noun punctuation conj prep noun negation verb at-preposition noun noun adjective punctuation sub pronoun noun adjective punctuation conjunction conjunction adverb verb at-preposition punctuation properName properName punctuation 
ו ב עלייתו , ו עלייתם עמו , הכל מתעלה , כל העולם , כל החיים , כל ההויה . 
conj prep noun punctuation conj noun preposition punctuation quantifier verb punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation 
ב התרוממות היסוד יתרומם הבנין , ו ב אימוץ השורש יתאמצו השריגים ו העלים כולם , יחד עם כל המוני פרטיותיהם . 
prep noun noun verb noun punctuation conj prep noun noun verb participle conj noun pronoun punctuation adverb preposition quantifier noun adjective punctuation 
הקריאה ב שם ד' אחד שואפת לגלות את האחדות , ב עולם , ב אדם , ב עמים , ו ב כל התוכן של ההויה , ב אין פרץ בין המעשים ו הדיעות , בין השכל ו הדמיון . 
noun prep noun noun numeral verb verb at-preposition noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation conj prep quantifier noun shel-preposition properName punctuation prep negation verb preposition noun conj noun punctuation preposition noun conj noun punctuation 
ו גם הפרצים המורגשים , יתאחדו על ידי ההארה העליונה , המכרת את צד אחדותם ו התאמתם . 
conj conjunction noun participle punctuation verb preposition noun noun adjective punctuation participle at-preposition noun noun conj noun punctuation 
ב תוכן החיים של האדם , הוא יסוד הקדושה כולה , ב חיי הרוח , הוא אור הנצח , חיי שעה ו חיי עולם ב אגודה אחת . 
prep noun noun shel-preposition noun punctuation pronoun noun noun quantifier punctuation prep noun noun punctuation pronoun noun noun punctuation noun noun conj noun noun prep noun numeral punctuation 
זאת היא המחשבה היותר גדולה ש ב מחשבות הענקיות של כח החושב אשר ל האדם , המתגלה בקרבו על ידי כל כשרון הגילוי הרוחני שלו , עד מרום התגלות אלהות ב אורח שכל , ו ידיעה של פנים אל פנים . 
pronoun pronoun noun verb adjective sub prep noun adjective shel-preposition noun participle verb prep noun punctuation participle preposition preposition noun quantifier noun noun adjective shel-preposition punctuation preposition noun noun adjective prep noun noun punctuation conj noun shel-preposition noun preposition noun punctuation 
התכונה של יראת שמים מצד עצמה , לית לה מ גרמה כלום , ו אי אפשר לה ל היות מתחשבת בין הכשרונות ו מעלות הנפש של האדם . 
noun shel-preposition noun participle preposition verb punctuation noun preposition prep noun pronoun punctuation conj interrogative adverb preposition prep noun participle preposition adjective conj participle noun shel-preposition noun punctuation 
היא כש היא ל עצמה היא עלולה להוריד את האדם ו את האנושיות כולה ל עמקי תהומות , כשם ש היא עלולה להעלותם ל מרומי שחקים . 
pronoun temp pronoun prep noun pronoun modal verb at-preposition noun conj at-preposition noun quantifier prep noun noun punctuation conjunction sub pronoun modal verb prep noun noun punctuation 
אבל דוקא משום דלית לה מ גרמה כ לום , היא מקבלת את כל האורות , היא אוצרת בקרבה את כל הכשרונות כולם . 
conjunction adverb conjunction noun preposition prep noun prep noun punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun punctuation pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun pronoun punctuation 
ו כל כשרון מתברך , ו מובטח להיות נצור , רק על פי ההערכה הנכבדה של יחושו ל האוצר הגדול , אוצר של יראת שמים , שבו הכל גנוז . 
conj quantifier noun verb punctuation conj verb copula participle punctuation conjunction preposition noun noun adjective shel-preposition verb prep participle adjective punctuation noun shel-preposition noun noun punctuation verb quantifier adjective punctuation 
על כן יראת שמים מתרוממת לא כל כך על פי העסק ב מעמקי עצמה , כמו ש היא מתעלה על ידי מה ש ממלאים אוצרה ב כל דעת ו כשרון , ב תורה ו ב מצוות , ב כל מדה נכונה , ב כל עז ו גבורה , ב כל תהילה ו תפארת . 
preposition noun noun noun verb negation quantifier pronoun preposition noun noun prep noun noun punctuation conjunction sub pronoun verb preposition noun interrogative sub verb noun prep quantifier noun conj noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep quantifier noun adjective punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation prep quantifier noun conj properName punctuation 
נמצא ש יראת שמים ו יסוד הוייתה העולמית , היא אספקלריא דלא נהרא מצד עצמה , ו כל עילויה הוא ב הארת אור שמש העליון עליה , עד אשר תתאחד יפה ב יסוד מקוריותה . 
verb sub noun noun conj noun noun adjective punctuation pronoun noun noun adjective preposition noun punctuation conj quantifier noun pronoun prep noun noun properName adjective preposition punctuation preposition conjunction verb adverb prep noun properName punctuation 
אז תעלה מעלה מעלה , ו תהיה באמת עטרת תפארת ל עמוסי בטן , כש תשוב מלאה טוב אל שורש מחצבה העליון , העשיר מ כל השפעה נאצלת , המתפלגת ל פלגות מיוחדות . 
conjunction verb adverb noun punctuation conj noun adverb properName properName prep adjective noun punctuation temp verb adjective adverb preposition noun noun adjective punctuation adjective prep quantifier noun adjective punctuation participle prep noun adjective punctuation 
כי היא בת נדיב , בתו של אברהם אבינו ש נקרא נדיב , ש ב כל שמה , מקור הברכה כולה . 
conjunction pronoun noun adjective punctuation noun shel-preposition properName verb sub verb adjective punctuation sub prep quantifier noun punctuation noun noun quantifier punctuation 
לא תמיד אפשר לדבר ב עצם הענינים המהותיים , על כן ממלאים את הריקניות של המחשבה ב מה ש מדברים על דבר המקרים החיצוניים של הענינים . 
negation adverb modal verb prep noun noun adjective punctuation preposition conjunction verb at-preposition adjective shel-preposition noun prep interrogative sub verb preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו מ כל מקום גם שיחות כ אלה הן מביאות תועלת , ו סוף כל סוף מביאות הן את האדם ל ידי כניסה ב עצמיותם של הענינים . 
conj prep quantifier noun conjunction noun prep pronoun pronoun verb noun punctuation conj noun quantifier noun verb conjunction at-preposition noun prep noun noun prep noun shel-preposition noun punctuation 
ביחוד ראוי לדבר תמיד על דבר הערכים של הענינים הנעלמים , כ דמות חכמת המספר , ו השכל משוטט על ידי זה למעלה . 
adverb modal verb adverb preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation prep noun noun noun punctuation conj noun verb preposition noun pronoun adverb punctuation 
צריך להסביר עילוי הלימוד של רזי תורה , עם הדרישה לכבד את ההכרות הפנימיות של האדם , ש הוא יסודו של עולם . 
modal verb noun noun shel-preposition noun noun punctuation preposition noun verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun noun shel-preposition noun punctuation 
ו כל הנפילה ש העולם המתעלה ב תרבותו החיצונה נופל הוא ב ערכו הפנימי , באה היא ממדה זו , ש כל מה ש הערך החיצון של התרבות הוא מתקדם , העין תופסת יותר את ההכרה החיצונה , ו מוסיפה לזלזל את ההכרה הפנימית , ו מתוך כך ערכו האמיתי של האדם פוחת ו יורד . 
conj quantifier noun sub noun participle prep noun adjective verb pronoun prep noun adjective punctuation verb pronoun noun pronoun punctuation sub quantifier interrogative sub noun adjective shel-preposition noun pronoun adjective punctuation noun verb adverb at-preposition noun adjective punctuation conj verb verb at-preposition noun adjective punctuation conj preposition pronoun noun adjective shel-preposition noun verb conj verb punctuation 
ו גאולת העולם תלויה היא ב רוממותן של ההכרות הפנימיות , ש הן באות ו מאירות על ידי העסק הכביר ב מעמקיהן , ש הוא עצמו העסק הנלבב ב רזי תורה , ב קדושה ו ב טהרה , בענוה ו אומץ רוח . 
conj noun noun adjective copula prep noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb conj verb preposition noun noun adjective prep noun punctuation sub pronoun pronoun noun adjective prep noun noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation properName conj noun noun punctuation 
הטהרה הגופנית ב כל פרטיה המעשיים ו כל דקדוקיה , עד טבילת הגוף , היא דרושה מאד ל תמם את כח המדמה על מכונו , ו להתאימו עם ההרגשים ו הדיעות המוסריות ו השכליות , המוטבעות ב עצמיות התכונה הפנימית של כנסת ישראל , ב ערכה הרוחני העליון . 
noun adjective prep quantifier noun adjective conj quantifier noun punctuation preposition noun noun punctuation pronoun adjective adverb prep noun at-preposition noun participle preposition noun punctuation conj verb preposition participle conj noun adjective conj adjective punctuation participle prep noun noun adjective shel-preposition properName properName punctuation prep noun adjective adjective punctuation 
ו המעולים ש ב מכירים הפנימיים , התביעה הזאת הולכת ו מתפתחת בהם , עד ש לא ימצאו מרגוע ל רוחם , כי אם כש ימלאוה ב כל הצדדים היותר מרוחבים . 
conj adjective sub prep participle adjective punctuation noun pronoun verb conj verb preposition punctuation preposition sub negation verb noun prep noun punctuation conjunction conjunction temp adjective prep quantifier noun verb verb punctuation 
המעשים מתהפכים ל דמיונות ב כח עיקול רוחני , ו הדמיונות ל הרגשות , ו ההרגשות ל מושכלות , ו המושכלות ל אופי רוחני קבוע , הפועל על כל התוכן המהותי . 
noun verb prep noun prep noun noun adjective punctuation conj noun prep noun punctuation conj noun prep adjective punctuation conj adjective prep noun adjective adjective punctuation noun preposition quantifier noun adjective punctuation 
ו מ זה יש להבין כמה גדולה היא האחריות של המעשים . 
conj prep pronoun existential verb quantifier adjective pronoun noun shel-preposition noun punctuation 
אמנם לא אצל הכל הקשר עומד ב חזקה , ו כח העיכול הרוחני איננו שוה אצל כל איש ו אצל כל עם . 
adverb negation preposition quantifier noun verb prep noun punctuation conj noun noun adjective copula verb preposition quantifier noun conj preposition quantifier noun punctuation 
בטפוסה המיוחד של היהדות , מונח גם כן זה האופי , ש הקשר בין החוליות הללו של המעשים , הדמיונות , הרגשות , המושכלות , ו האופי הכללי , הוא חזק מאד , ו כח העיכול הרוחני נשגב הוא , על כן אין קץ ל חובת שמירת המעשה ב ישראל . 
properName adjective shel-preposition noun punctuation verb conjunction conjunction pronoun noun punctuation sub noun preposition noun pronoun shel-preposition noun punctuation noun punctuation noun punctuation adjective punctuation conj noun adjective punctuation pronoun adjective adverb punctuation conj noun noun adjective adjective pronoun punctuation preposition conjunction existential noun prep noun noun noun prep properName punctuation 
ההדרכה הרגילה של תום ו יושר , ב שמירת המדות הטובות ו כל דת ו דין , זהו ענין תהלוכות עולם התיקון . 
noun adjective shel-preposition properName conj noun punctuation prep noun noun adjective conj quantifier noun conj noun punctuation pronoun noun noun noun noun punctuation 
ו כל ההתפרצות מ זה , בין ש הוא בא מצד קלות דעת ו הפקרות , בין מצד עליית דעת ו התעוררות רוח עליון , זהו מ ענין עולם התהו . 
conj quantifier noun prep pronoun punctuation preposition sub pronoun verb preposition noun noun conj noun punctuation preposition noun noun noun conj noun noun adjective punctuation pronoun prep noun noun noun punctuation 
אלא ש יש הפרש גדול ב הפרטים של עולם התוהו עצמו , ו ב נטיותיו ל שמאל או ל ימין . 
conjunction sub existential noun adjective prep noun shel-preposition noun noun pronoun punctuation conj prep noun prep noun conjunction prep noun punctuation 
רוב בני אדם חיים הם את חייהם הרוחניים , ו ממילא גם חלק גדול מ המעשיים , על פי השפעת הדמיון . 
noun noun noun adjective pronoun at-preposition noun adjective punctuation conj adverb conjunction noun adjective prep adjective punctuation preposition noun noun noun punctuation 
ו העבודה התרבותית צריכה לעשות לה ל מטרה , להכניס בתוך אותו הדמיון כ מה ש אפשר ניצוצות שכליים ו מוסריים . 
conj noun adjective modal verb preposition prep noun punctuation verb preposition quantifier noun prep interrogative sub verb noun adjective conj adjective punctuation 
רק המעולים ו הגבורים ב רוח הם מתרוממים לחיות חיים שכליים , ו גם הם קשורים הם ב טבעם ב הרבה שלשלאות ב מאסר הדמיון , ו צריכים הם להתחשב עמו הרבה . 
conjunction adjective conj adjective prep noun pronoun verb verb noun adjective punctuation conj conjunction pronoun adjective pronoun prep noun prep quantifier noun prep noun noun punctuation conj modal pronoun verb preposition adverb punctuation 
החסרון היותר גדול ש יש ב תכונתה של יראת שמים ש אינה מחוברת יפה ב אורה של תורה , הוא מה ש במקום יראת חטא , היא מתחלפת על יראת המחשבה . 
noun verb adjective sub existential prep noun shel-preposition noun noun sub copula verb adverb prep noun shel-preposition noun punctuation pronoun interrogative sub preposition noun noun punctuation pronoun verb preposition noun noun punctuation 
ו כ יון ש האדם מתחיל להיות מתירא ל חשוב , הרי הוא הולך ו טובע ב בוץ הבערות , הנוטלת את אור נשמתו , מכשלת את כחו ו מעיבה את רוחו . 
conj prep noun sub noun verb copula participle prep adjective punctuation conjunction pronoun verb conj verb prep noun noun punctuation participle at-preposition noun noun punctuation noun at-preposition properName conj verb at-preposition noun punctuation 
לא על המחשבה ל בדה יחיה האדם , כי אם על המהות הנשמתית שלו , ש אותה צריך לשמור מ כל משמר . 
negation preposition noun prep noun verb noun punctuation conjunction conjunction preposition noun adjective shel-preposition punctuation sub at-preposition modal verb prep quantifier noun punctuation 
ו היא , מתת אלהים היא , ו נשמרת היא ב שמירה אלהית דוקא , שמור מצותי ו חיה . 
conj pronoun punctuation noun noun pronoun punctuation conj verb pronoun prep noun adjective adverb punctuation adjective participle conj adjective punctuation 
צריך לעסוק תמיד על דבר הכלל של יראת שמים , להבין את תוכן ענינה , ו לקנות אותה ב טהרתה בתור הסגולה היותר יקרה של החיים , ו אחר כך להסתכל בפרט ב אותה היראה המיוחדת ל ישראל , מה היא , ו מה המה גדריה העצמיים . 
modal verb adverb preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation verb at-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition prep noun preposition noun verb adjective shel-preposition noun punctuation conj preposition pronoun verb adverb prep quantifier noun adjective prep properName punctuation interrogative pronoun punctuation conj interrogative verb properName adjective punctuation 
ב דבר המוסר , צריך לברר את המוסר המופשט , המוחלט , הכללי , ו צריך לברר גם כן את המוסר השייך ל יראת שמים , ו להתבונן את היחוסים ש יש בין אלה הגדרים המיוחדים , ב מה הם נבדלים זה מ זה , ו ב מה יתאחדו . 
prep noun noun punctuation modal verb at-preposition noun participle punctuation adjective punctuation adjective punctuation conj modal verb conjunction conjunction at-preposition noun adjective prep noun noun punctuation conj verb at-preposition noun sub existential preposition pronoun noun adjective punctuation prep interrogative pronoun verb pronoun prep pronoun punctuation conj prep interrogative verb punctuation 
אי אפשר ל אדם לחיות לא ב שכל לבדו ו לא ב רגש ל בדו . 
wPrefix modal prep noun verb negation prep noun noun conj negation prep noun prep noun punctuation 
תמיד צריך ש יהיה ממזג את השכל עם הרגש ב חוברת . 
adverb modal sub copula verb at-preposition noun preposition noun prep noun punctuation 
כש ירצה להתפרץ למעלה מ מדרגתו , יאבד את הכשרון של הרגש , ו יהיה מלא פגמים ו חסרונות , אף על פי ש יהיה בעל שכל גדול . 
temp verb verb adverb prep noun punctuation verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj copula adjective noun conj noun punctuation conjunction preposition noun sub copula noun noun adjective punctuation 
ו אין צריך לומר ש אם ישתקע ב רגש ל בדו , יפול ב תהומות של סכלות , המביאים לידי כל חולשה ו כל חטאת . 
conj negation modal verb sub conjunction verb prep noun prep noun punctuation verb prep noun shel-preposition noun punctuation participle preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation 
רק תכונת המשקל השוה , המאזן את השכל עם הרגש , תביאהו לידי הצלה גמורה . 
conjunction noun noun verb punctuation noun at-preposition noun preposition noun punctuation verb preposition noun adjective punctuation 
מובן ש עם צריך להחיות תמיד את התכונה המעשית , ו החוש החברותי הישר . 
verb sub noun modal verb adverb at-preposition noun adjective punctuation conj noun adjective adjective punctuation 
ההתגלות של המחשבה הבהירה הרוחנית , היא כרגע מתנוצצת , ו מיד היא נעלמת בתוך תכנית של לימודים ו הסברות , ש אין להם כלל אותו כח של גבורה של מעלה ש יש ב נקודת ההתגלות ב רוב עזה ב רגע היולדה , ו חכימי ל בא אינון חמאן ל מלה בשעתא דאתגלי ההיא מלה , עד לא תיעול ב גו לבושא , חמאן בה פקיחו דעינא , ו אף על גב דמיד איסתים , לא אתאביד מעינייהו . 
noun shel-preposition noun verb adjective punctuation copula adverb participle punctuation conj adverb copula adjective preposition noun shel-preposition noun conj noun punctuation sub negation preposition adverb quantifier noun shel-preposition noun shel-preposition verb sub modal prep noun noun prep properName properName prep noun participle punctuation conj adjective prep adjective properName properName prep noun adverb noun pronoun noun punctuation preposition negation noun prep noun properName punctuation properName preposition noun noun punctuation conj quantifier preposition noun noun properName punctuation negation properName properName punctuation 
ו הרגיש ב פליאה של תוכן זה ב הקדמת ספר אשל אברהם . 
conj verb prep noun shel-preposition noun pronoun prep noun noun properName properName punctuation 
טועים הם המבקשים גדרים ל היהדות מצד נשמתה ו תכנה הרוחני , אף על פי ש אפשר להגדירה מצד תוכן הגלוי ו המוחש שלה , מפני ש ב נשמתה היא כוללת את כל , ו כל הנטיות הרוחניות , הגלויות ו הנסתרות , צפונות הן בה ב הכללה עליונה , כמו שכלול הכל האלהות המוחלטת . 
verb pronoun participle verb prep noun preposition noun conj noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub modal verb preposition noun adjective conj adjective shel-preposition punctuation conjunction sub prep noun pronoun verb at-preposition quantifier punctuation conj quantifier noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation participle conjunction preposition prep noun adjective punctuation conjunction noun quantifier adjective adjective punctuation 
ו כל הגדרה ל גבה היא קיצוץ ב נטיעותיה , ו דוגמא ל הקמת פסל ו מסכה ל שם הצביון האלהי . 
conj quantifier noun prep noun copula noun prep noun punctuation conj noun prep noun noun conj noun prep noun noun adjective punctuation 
הרטט ו היראה הם דברים תכוניים ל נפש האדם , ב כל אופן ש תהיה נפגשת עם חזיון נשגב , ו אין שום תועלת ב מלחמה נגדם . 
noun conj noun pronoun noun verb prep noun noun punctuation prep quantifier noun sub noun verb preposition properName adjective punctuation conj existential quantifier noun prep noun preposition punctuation 
אמנם , אם על ידי חלישות המחשבה , ו הירוס הכחות הגופניים ו הנפשיים , נתגברו יותר מדאי , אז מתגלים ב צדק כחות ניגודיים ל צמצמם , כדי ש לא יוכלו להזיק ל משטר הנשמתי של האדם , ו ל שלטונו על עצמו ו על חוגו החברותי , ב איזה צד ש השליטה מ געת לו ב צדק . 
adverb punctuation conjunction preposition noun noun noun punctuation conj preposition noun adjective conj adjective punctuation verb adverb adverb punctuation conjunction verb prep noun noun adjective prep noun punctuation conjunction sub negation modal verb prep noun verb shel-preposition noun punctuation conj prep noun preposition pronoun conj preposition noun adjective punctuation prep quantifier noun sub noun prep noun conjunction prep noun punctuation 
כל הענינים המופתיים , השייכים ל דרכי האמונה על פי השכל ההגיוני , אפילו כש הכח המופתי ש בהם מתבטל , מ כל מקום יש להם ערך מצד כח המדמה , ש הוא גם כן צריך להיות הגון ו שלם , ו ארחות החיים צריכים להשתוות אליו ב שלמותו . 
quantifier noun adjective punctuation adjective prep noun noun preposition noun noun adjective punctuation conjunction temp noun adjective sub preposition verb punctuation prep quantifier noun existential preposition noun preposition noun participle punctuation sub pronoun conjunction conjunction modal copula adjective conj adjective punctuation conj noun noun modal verb preposition prep noun punctuation 
ביחוד צריכים להתחשב עם הכח הזה ב ענינים האלהיים , ש כל מיני דבקות בהם היא מאשרת את היחיד ו את הרבים , אושר זמני ו נצחי . 
adverb modal verb preposition noun pronoun prep noun adjective punctuation sub quantifier noun noun preposition pronoun verb at-preposition adjective conj at-preposition adjective punctuation properName adjective conj adjective punctuation 
ו כשם ש השכל צריך ש יהיה מואר ב הארה אלהית , כן צריך ש יהיה גם כן כח הדמיון מואר ב הארה זו לפי ערכו . 
conj conjunction sub noun modal sub copula adjective prep noun adjective punctuation conjunction modal sub copula conjunction conjunction noun noun adjective prep noun pronoun preposition noun punctuation 
ל הפרחת הרעיון ו הפריית הספרות צריך ש יהיה מוסכם , ש כל פרח ציורי ו שכלי הוא פרי הנשמה , ו כש מגלים אותו , מתבסם העולם יותר , כש השאיפה הנשמתית ב כללה היא נוטה ל טובה . 
prep noun noun conj noun noun modal sub copula verb punctuation sub quantifier noun adjective conj adjective pronoun noun noun punctuation conj temp verb at-preposition punctuation participle noun adverb punctuation temp noun adjective prep noun pronoun verb prep noun punctuation 
ו לכן צריך תמיד הכח השכלי ו הציורי להיות עסוק ב עבודתו , בין על ידי העמקה ב ציורי עצמו , בין על ידי התעוררות מ חזיונות רוחניים של ספרים אחרים , חדשים גם ישנים , ש מתוכם המחשבה מתעוררת , ו היא אורגת את חזיונותיה , ו כולם עולים הם על שולחן הספרות להעשירה . 
conj conjunction modal adverb noun adjective conj adjective copula adjective prep noun punctuation preposition preposition noun noun prep noun pronoun punctuation preposition preposition noun noun prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation adjective conjunction adjective punctuation sub preposition noun verb punctuation conj pronoun verb at-preposition noun punctuation conj quantifier noun pronoun preposition noun noun verb punctuation 
אף על פי ש התורה ו המצוות מזככות הן את המדות , מ כל מקום אי אפשר לסמוך על זה לבד , ו הכרח לעסוק ב זיקוק המדות ו ב תיקון המוסר ביחוד . 
conjunction preposition noun sub noun conj noun verb conjunction at-preposition noun punctuation prep quantifier noun wPrefix modal verb preposition pronoun adverb punctuation conj noun verb prep noun adjective conj prep noun noun adverb punctuation 
לעולם אין רשות ל תיבה האמורה או הנכתבת , להיות סותמת בפני השכל הישר . 
adverb existential noun prep noun adjective conjunction participle punctuation copula verb preposition noun adjective punctuation 
ו זה כלל גדול ב תורה , בין ב דיעות היותר נשגבות , בין ב פרטים היותר קלים . 
conj pronoun noun adjective prep noun punctuation preposition prep noun verb adjective punctuation preposition prep noun verb adjective punctuation 
קטרוג הלבנה מתפרש יפה ב רזי הנפש . 
noun noun verb adverb prep noun noun punctuation 
השכל , המאור הגדול , ו הרגש , הקטן , שניהם עומדים ב משקל אחד , אבל שונים הם דרכיהם , ו ל פעמים רבות מאד הסתירות ש ביניהם . 
noun punctuation noun adjective punctuation conj noun punctuation adjective punctuation pronoun verb prep noun numeral punctuation conjunction adjective pronoun noun punctuation conj prep noun adjective adverb noun sub preposition punctuation 
אם ערכם היה מ כל צד שקול , היתה הסתירה ב חיים הרוחניים , ו ממילא גם הגשמיים , גדולה . 
conjunction noun copula prep quantifier noun adjective punctuation copula noun prep noun adjective punctuation conj adverb conjunction adjective punctuation adjective punctuation 
אי אפשר ל שני מלכים ש ישתמשו ב כתר אחד . 
wPrefix modal prep numeral noun sub verb prep noun numeral punctuation 
הרגש הקובל , אפשר ל שכל להרחיב את עצמו עד כדי קבלת כל ההפכים . 
noun participle punctuation adverb prep noun verb at-preposition pronoun preposition conjunction noun quantifier noun punctuation 
מה ש אין כן ב רגש . 
interrogative sub existential conjunction prep noun punctuation 
עצה אחת יש על זה , לכי ו מ עטי את עצמך , הוי ראש ל שועלים , ב חיי המעשה , החברה ו הנימוס , מלכי ב כיפה , אבל למעלה , ב מקום העיונים העליונים , שם המאור הגדול מושל . 
noun numeral existential preposition pronoun punctuation verb conj prep noun at-preposition pronoun punctuation verb noun prep noun punctuation prep noun noun punctuation noun conj noun punctuation noun prep noun punctuation conjunction adverb punctuation prep noun noun adjective punctuation noun noun adjective verb punctuation 
אבל הקובלנא גדולה היא מאד , יש באמת מהלכים ל רגש ב עליונים ו עליוני עליונים , גם ב עמקי השכל עצמו ו טוהר משפטיו . 
conjunction properName noun pronoun adverb punctuation existential adverb noun prep noun prep adjective conj adjective adjective punctuation conjunction prep noun noun verb conj noun noun punctuation 
הכח השכלי ש ב רגש מוצא הוא ב עושר ההתפרטות , מיעט את הלבנה לפיכך הרבה את צבאותיה . 
noun adjective sub prep noun noun pronoun prep noun noun punctuation verb at-preposition noun conjunction adverb at-preposition noun punctuation 
אבל ב כל זאת לקוי הוא העולם מפני ירידתו של הרגש מ מרומי שמיו . 
conjunction prep quantifier pronoun adjective pronoun noun preposition noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation 
השכל ו שורש עליוניותו , מתעכב גם כן מ מהלכו , ו נעכר מ זכותו , על ידי הנמכתו של הרגש ו הגבלתו , ו אי התחברותו התדירית ב אור השכל . 
noun conj properName properName punctuation verb conjunction conjunction prep noun punctuation conj participle prep noun punctuation preposition noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation conj noun noun verb prep noun noun punctuation 
מביאים כפרה על האור האלהי המונמך על ידי מיעוט הירח , משתדלים לדרוש מילוי פגימתה של הלבנה , העמדתה ב משקל המאור הגדול , החיים המורגשים ו השכליים ממוזגים ו מ שוקלים עין ב עין . 
verb noun preposition noun adjective participle preposition noun noun noun punctuation verb verb noun noun shel-preposition noun punctuation noun prep noun noun adjective punctuation noun participle conj adjective verb conj prep verb noun prep noun punctuation 
מה טוב ו מה נעים יהיה אז העולם , מה נחמדים , כבירים , עליזים ו קדושים החיים . 
interrogative adjective conj interrogative adverb copula conjunction noun punctuation interrogative adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective noun punctuation 
יהי רצון מלפניך , ד' אלהי ו אלהי אבותי ל מלאת פגימת הלבנה ו לא יהיה בה שום מיעוט , ו יהיה אור הלבנה כ אור החמה , ו כ אור שבעת ימי בראשית , כמו ש היתה קודם מיעוטה , ש נאמר את שני המאורות הגדולים . 
preposition noun adverb punctuation noun properName conj preposition noun prep adjective noun noun conj negation copula preposition quantifier noun punctuation conj copula noun noun prep noun noun punctuation conj prep noun noun noun adverb punctuation conjunction sub copula preposition noun punctuation sub verb at-preposition numeral noun adjective punctuation 
ו כמו החיים הפרטיים , כמו כן החברותיים , יקבלו את צורתם החדשה , השלמה ו הבהירה . 
conj preposition noun adjective punctuation conjunction conjunction adjective punctuation verb at-preposition noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
החפץ היותר כמוס ב מרומי הסתר השכלי , ו הגלוי ב מעמקי לבב , ב סידור האומה ו חסנה , יחדיו יעמדו שלובים זה ב זה , ו יתקיים בנו מקרא שכתוב , ו בקשו את ד' אלהיהם ו את דוד מלכם , אמן . 
noun verb adjective prep noun noun adjective punctuation conj adjective prep noun noun punctuation prep noun noun conj verb punctuation adverb verb adjective pronoun prep pronoun punctuation conj verb preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition noun adverb conj at-preposition properName noun punctuation interjection punctuation 
כנסת ישראל נקראת קיר ב דרך רז , כלומר המעמד המוחש ש הרעיונות פונים אליו , בשביל כל הענינים של היהדות ו האמונה . 
properName properName verb noun prep noun properName punctuation conjunction noun adjective sub noun verb preposition punctuation preposition quantifier noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
ו ב היקף הכללי של העולם היא ההכרה האלהית הבאה מתוך ההסתכלות של העולם ו המציאות המוחשית , ו הגילוי הרוחני הקרוב , הפועל על החיים ו המוסר . 
conj prep noun adjective shel-preposition noun copula noun adjective adjective preposition noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation conj noun adjective adjective punctuation noun preposition noun conj noun punctuation 
האישיות , ב כל התפשטות הכח שלה , היא תובעת את דקיונה מ המוסר ו מ הדת , ב זמן ש הם באים לעצור את הטוב ו הצדק ש יש בה . 
noun punctuation prep quantifier noun noun shel-preposition punctuation pronoun verb at-preposition verb prep noun conj prep noun punctuation prep noun sub pronoun verb verb at-preposition noun conj noun sub existential preposition punctuation 
אבל לעולם אין המוסר ו לא הדת מכוונים כי אם לעצור את הרע ו הפראות ש ב אישיות . 
conjunction adverb existential noun conj negation noun verb conjunction conjunction verb at-preposition noun conj noun sub prep noun punctuation 
ו מאד צריך האדם ל זיכוך מדותיו ו הארת דעותיו , עד כדי להבין ו לחוש את אותו הצד הפראי והרשעי שבו , ש הוא צריך להיות נעצר על ידי הדת ו המוסר , ו לדעת גם כן את הצד של האור ו הטוב שבו , ש הוא עומד למעלה מ התפקיד של הדת ו המוסר ב מובנם המצוי . 
conj adverb modal noun prep noun adjective conj noun noun punctuation preposition conjunction verb conj verb at-preposition quantifier noun adjective properName verb punctuation sub pronoun modal copula verb preposition noun noun conj noun punctuation conj verb conjunction conjunction at-preposition noun shel-preposition noun conj noun verb punctuation sub pronoun verb adverb prep noun shel-preposition noun conj noun prep noun adjective punctuation 
התרבות מגלה היא צדדים רבים של טוב ו של אור ב נפש האדם , ב מקום ש היה נחשב ל רשע ו פראות . 
noun verb pronoun noun adjective shel-preposition adjective conj shel-preposition noun prep noun noun punctuation prep noun sub copula verb prep noun conj noun punctuation 
ו כש היא מוצאה ב נקודות הללו מעצורים מצד הדת ו המוסר , היא נלחמת בהם ו מנצחתם . 
conj temp pronoun noun prep noun verb noun preposition noun conj noun punctuation pronoun verb preposition conj participle punctuation 
אבל אחרית המלחמה היא הגילוי ש מגלים הדת ו המוסר ב עצמם את אורם , עד ש נמצא החופש האישי הזה ו תביעותיו הטבעיות הטובות , הוא מוכר לאחד מ כ כרי הדת ו המוסר עצמם , ו ממילא מתאשר עוד ביותר הכח של הדת ו המוסר לשלוט על הצד הפראי ש ב אדם , ו להיות מכובד ו אהוב מצד העליון ו הטוב ש בו . 
conjunction noun noun copula noun sub verb noun conj noun prep pronoun at-preposition noun punctuation preposition sub verb noun adjective pronoun conj noun adjective adjective punctuation pronoun verb verb prep rb noun noun conj noun pronoun punctuation conj adverb verb adverb adverb noun shel-preposition noun conj noun verb preposition noun adjective sub prep noun punctuation conj copula adjective conj adjective preposition adjective conj adjective sub preposition punctuation 
שתי שיטות הן ל ערכה של התפילה , השיטה המיסטית , ו השיטה הרציונלית . 
numeral noun conjunction prep noun shel-preposition noun punctuation noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation 
הראשונה מבארת את קשר העולם עם האדם ו עם תנועותיו כולן , ו מראה בעליל , ש הבעת הרצון הנפשי של האדם , בהתדבקו ב אלהים , הרי היא פועלת ו יוצרת , מתוך המעמד הרוחני , עלילות רבות ערך ב ההויה ב כללה , ו ממילא באה הפעולה ל טובה ב הנוגע ל חלקו של האדם ו מבוקשיו . 
numeral verb at-preposition noun noun preposition noun conj preposition noun quantifier punctuation conj verb adverb punctuation sub noun noun adjective shel-preposition noun punctuation properName prep noun punctuation conjunction pronoun verb conj verb punctuation preposition noun adjective punctuation noun adjective noun prep properName prep noun punctuation conj adverb verb noun prep noun prep participle prep noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
השיטה הרציונלית אינה מכרת את הסתרים הנפלאים הללו , ו היא מכנסת את התפילה כולה לתוך המערכה המוסרית , הפסיכית , הפיוטית . 
noun adjective copula verb at-preposition noun adjective pronoun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun quantifier preposition noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation 
האדם יתרומם על ידי ציורי תפילתו , נפשו תזדכך , מדותיו יתעלו . 
noun verb preposition noun noun noun punctuation noun verb punctuation adverb verb punctuation 
התוכן המוסרי הוא בודאי אחוז עם הגורל של האדם . 
noun adjective pronoun adverb noun preposition noun shel-preposition noun punctuation 
ב ההטבה המוסרית , יוטב הגורל . 
prep noun adjective punctuation verb noun punctuation 
ההויה כולה שואפת ל קדמה , ל טוב , הרשעה היא נפלטת מ המציאות , ו ב זה הננו מכירים את סיבת הפגעים כולם מ הרשעה . 
noun quantifier verb prep noun punctuation prep adjective punctuation noun pronoun verb prep noun punctuation conj prep pronoun copula verb at-preposition noun noun pronoun prep noun punctuation 
ההטבה הנפשית ש על ידי חיקוי השירי של התפילה , היא התכלית . 
noun adjective sub preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation pronoun noun punctuation 
אין לקשר את התפילה ב פרטיות של הפעולה המבוקשת , על פי השיטה המדוברת , אלא מצטרפת היא מתוך הכלל . 
negation verb at-preposition noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation preposition noun noun adjective punctuation conjunction verb pronoun preposition noun punctuation 
היא מכרת ש האדם ש לא יתפלל , יצטברו בתוכו הרבה תכונות קשות , מחוסרות תיקון ו עידון , ו מצבו המוסרי יסבול מ זה הרבה . 
pronoun noun sub noun sub negation verb punctuation verb preposition quantifier noun adjective punctuation adjective noun conj noun punctuation conj noun adjective verb prep pronoun adverb punctuation 
ו ל היפוך , על ידי התפילה יתעלה האדם , ו יהיה יותר מואר ב רוחניותו , ו ממילא יהיו חפציו יותר ממולאים . 
conj prep noun punctuation preposition noun noun verb noun punctuation conj copula adverb adjective prep noun punctuation conj adverb copula noun adverb verb punctuation 
בכלל , יקרה היא האידיאליות של התפילה , הבעת הנשמה , יותר מ עצם התכלית הפרטי של המבוקש ש ב תפילה . 
adverb punctuation verb pronoun adjective shel-preposition noun punctuation noun noun punctuation adverb prep noun noun adjective shel-preposition noun sub prep noun punctuation 
מובן ש ל שיטה זו צריך המצב האידיאלי להיות יותר מ זוכך , כדי ש תהיה התפילה מוכרת ל דבר של חובה גדולת ערך . 
verb sub sub noun pronoun modal noun adjective copula adverb prep noun punctuation conjunction sub copula noun adjective prep noun shel-preposition noun noun noun punctuation 
אמנם השיטה השניה היא מ מולאה מ אידיאליות פנימית , המוזרת מ ההויה כולה בתוכה , אבל היא מספקת להמשיך לבבות אל קביעותה . 
adverb noun noun copula prep participle prep adjective adjective punctuation participle prep noun quantifier preposition punctuation conjunction pronoun verb verb noun preposition noun punctuation 
מה אני מרגיש כש אני נתבע לעיין ב רוחניות , מחלת לב ו מועקה . 
interrogative pronoun verb temp pronoun verb verb prep noun punctuation noun noun conj noun punctuation 
ל מה הוא הדבר הזה , מפני ש התביעה הרוחנית מתגברת בקרבי , ו נפשי מרגשת אז ביותר את עניותה המוסרית , ו הרוחנית בכלל . 
prep interrogative pronoun noun pronoun punctuation conjunction sub noun adjective verb preposition punctuation conj adjective adjective conjunction adverb at-preposition noun adjective punctuation conj adjective adverb punctuation 
אמנם , הרפיון הנפשי הנולד מ הופעה זו , הוא חסרון מוחלט , זוהי חלודה נשמתית , נגד זה צריך להלחם באמץ לב . 
adverb punctuation noun adjective participle prep noun pronoun punctuation pronoun noun adjective punctuation pronoun noun adjective punctuation preposition pronoun modal verb verb noun punctuation 
ההסתכלות הרוחנית צריכה להיות עשירה , תדירה ו רחבה , תקיפה ו הולכת ב יושר . 
noun adjective modal copula adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj verb prep noun punctuation 
החולשה ו הכאב הפנימי ש התבערה של יראת שמים מחוללת בקרב הנפש , היא מצד עצמה חסרון ו מחלה , ו צריכים לקנות מושגים ברורים ב מקצוע של קודש זה , עד ש הסילוד הבלתי תרבותי יהיה הולך ו פוחת , ו במקומה תבוא עצמה ו הרחבת הדעת . 
noun conj noun adjective sub noun shel-preposition noun noun verb preposition noun punctuation pronoun preposition noun noun conj noun punctuation conj modal verb noun adjective prep noun shel-preposition noun pronoun punctuation preposition sub noun wPrefix adjective copula verb conj verb punctuation conj preposition verb noun conj noun noun punctuation 
הרגש כלול הוא ב שכל , ו הוא המדרגה התחתונה ש בו . 
noun adjective pronoun prep noun punctuation conj pronoun noun adjective sub preposition punctuation 
כש הוא יוצא לפעול פעולות מעשיות , אז קובע לו את תחומו הרגשי בפני עצמו . 
temp pronoun verb verb noun adjective punctuation conjunction verb conjunction at-preposition noun adjective preposition pronoun punctuation 
ב חיים העולמיים כולם , הוא התוכן הסודי של אות הא האחרונה של שם , ש היא נעשית שם אדני בפני עצמו . 
prep noun adjective pronoun punctuation pronoun noun adjective shel-preposition noun properName adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun verb adverb noun preposition pronoun punctuation 
התפילה , ו חלק גדול מ מעשה המוסר ו התורה , בנויים הם על יסוד תקנת הרגש של האדם , ו הם צריכים לשמור גבולם . 
noun punctuation conj noun adjective prep noun noun conj noun punctuation adjective pronoun preposition noun noun noun shel-preposition noun punctuation conj pronoun modal verb noun punctuation 
כש באים אל הרגש ב ענינים ו תכנים שכליים , אין מצליחים . 
temp participle preposition noun prep noun conj noun adjective punctuation existential verb punctuation 
אמנם עצמותה של התביעה ש יהיה הרגש גם כן מושכל , יש לה מקום , מפני ש באמת איננו גם חטיבה בפני עצמה , אלא אחד מ צדדי השכל , ש הוא מתגלה ב מדרגתו התחתונה . 
adverb noun shel-preposition noun sub copula noun conjunction conjunction adjective punctuation existential preposition noun punctuation conjunction sub adverb copula conjunction noun preposition noun punctuation conjunction verb prep noun noun punctuation sub pronoun verb prep noun adjective punctuation 
כל המתעורר ב עולם מ דור דורים עד אחרית , הכל הוא חלקי שאיפות ו חלקי הכרות , ש הולכות ו מצטרפות ל יצירה שלמה . 
quantifier participle prep noun prep noun noun preposition noun punctuation quantifier pronoun noun noun conj noun noun punctuation sub verb conj verb prep noun adjective punctuation 
עד ש לא באה הצורה המשלימה , המכנסת את הכל אל שלמותה , יש בהם טוב ו רע , אמת ו שקר , טומאה ו טהרה , קודש ו חול . 
preposition sub negation verb noun participle punctuation participle at-preposition quantifier preposition noun punctuation existential preposition adverb conj adjective punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation 
אבל כש יופיע האור של ההתאחדות הכוללת , ש יהיה מבורר כל אלה השאיפות ו חלקי ההכרות ל מה הן באות , אז הכל יוכר ל טוב , ל אמת , ל טהרה , ו ל קודש . 
conjunction temp verb noun shel-preposition noun participle punctuation sub copula verb quantifier pronoun noun conj noun noun prep interrogative pronoun verb punctuation conjunction quantifier verb prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation conj prep noun punctuation 
עולם ש כולו שבת , ש כולו טוב . 
noun sub quantifier properName punctuation sub quantifier adjective punctuation 
שינוי האויר מקור ל חום ו מ חום ל קור ב רוחניות , מזיק הוא ל בריאות הנשמה , כמו ש צינים פחים מזיקים ל גוף , ו שומר נפשו ירחק מ דרך עקש זה . 
noun noun noun prep noun conj prep noun prep noun prep noun punctuation verb pronoun prep noun noun punctuation conjunction sub noun noun verb prep noun punctuation conj noun noun verb prep noun noun pronoun punctuation 
הנשמה הישראלית צריכה לחיות ב אויר רוחני ישראלי , ו הכרח הוא להשביעה תמיד מ הטוב הגנוז ב אוצר החיים של ישראל , ו אם תרעה ב שדה אחר , תתחלש ו תחלה , כי אם ב היות לה כל האמצעיים הדרושים ל שמירה מ כל מחלה המתרגשת מ השינויים של האקלימים הרוחניים . 
noun adjective modal verb prep noun adjective adjective punctuation conj noun pronoun verb adverb prep noun adjective prep noun noun shel-preposition properName punctuation conj conjunction verb prep noun adjective punctuation verb conj verb punctuation conjunction conjunction prep noun preposition quantifier adjective adjective prep noun prep quantifier noun participle prep noun shel-preposition noun adjective punctuation 
התשובה קדמה ל עולם . 
noun verb prep noun punctuation 
המוסר מקיף את הכל . 
noun verb at-preposition quantifier punctuation 
הערך העליון המוחלט מתפלש הוא ב כל ענפי ענפים . 
noun adjective adjective verb pronoun prep quantifier noun noun punctuation 
המעשה המסתעף , ש אינו מכוון לשרשו , חוזר ל מקורו ב עלוי הרצון . 
noun participle punctuation sub copula verb verb punctuation verb prep noun prep noun noun punctuation 
הטבע אינו יודע מ מוסר ו צדק , כי אם שואף ל חפצו , לבנות ו להרוס , לנבל ו להצמיח . 
noun copula verb prep noun conj noun punctuation conjunction conjunction verb prep noun punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו כן הטבע הפרטי של האדם , איננו יודע כי אם את חפצו המיוחד . 
conj conjunction noun adjective shel-preposition noun punctuation copula verb conjunction conjunction at-preposition noun adjective punctuation 
אבל הקדושה , היא מתפשטת , מתגברת , על ידי ההשפעות של המעשים הטובים ו הלימודים , התעוררות ההרגשות הקדושות על ידי תפילה ו עבודת קודש , עד ש מאירה את מאור המוסר גם ב טבע האדם . 
conjunction noun punctuation pronoun verb punctuation verb punctuation preposition noun noun shel-preposition noun adjective conj noun punctuation noun noun adjective preposition noun noun conj noun noun punctuation preposition sub verb at-preposition noun noun conjunction prep noun noun punctuation 
הארה זו נעשית היא גם כן ב דוגמתה ב הויה כולה , ו האור הנעים , הטוב , של הקודש , של המוסר העולמי , הולך ו חודר ב כל ההויה , עד ש היא מתאימה עם טבעה ל תכונת המוסר ו הצדק העליון , ש ב הופעת הקודש העליונה הכוללת . 
noun pronoun verb pronoun conjunction conjunction prep noun prep noun quantifier punctuation conj noun adjective punctuation adjective punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun adjective punctuation verb conj verb prep quantifier noun punctuation preposition sub pronoun verb preposition noun prep noun noun conj noun adjective punctuation sub prep noun noun adjective participle punctuation 
שפעת החיים היציריים , מ מקור החיים , הולכת ו שופעת היא ל יצירה העליונה , יצירת השכל , הטוב ו השירה . 
noun noun adjective punctuation prep noun noun punctuation verb conj verb pronoun prep noun adjective punctuation noun noun punctuation noun conj noun punctuation 
מש תפלת היא דרגה אחר דרגה , עד ש יוצרת את החמריות , נעשית טבעית , קשה , חשוכה , קשורה ל חק עפר , אבן ו ברזל . 
temp noun copula noun preposition noun punctuation preposition sub verb at-preposition participle punctuation verb adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective prep properName noun punctuation noun conj noun punctuation 
ב דרגותיה אשר ירדה , זוכרת היא שפעה זו את אורה הראשון , משתוקקת היא לשוב ל ימי חסנה ו זיוה , פונה היא מ טביעתה הירידית , ו מפסקת מצעוד עוד צעדים ב שפל . 
prep noun conjunction verb punctuation verb pronoun verb pronoun at-preposition noun numeral punctuation verb copula verb prep noun verb conj properName punctuation verb pronoun prep noun adjective punctuation conj verb verb adverb noun prep noun punctuation 
פונה היא לעלות , להיות מוארת מ אור של מעלה , מ האור של מקור הוייתה . 
verb copula verb punctuation copula adjective prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
את השתלשלותה אבדה , כ יון ש פנתה למעלה , אין זה מהלך הזרם ההולך ו יורד , אבל נתעשרה ב עושר רוחני פנימי , מתחברת היא עם המאור העליון , השפעה של הויית הישות , הרוחני האצילי , השכלי ו המוסרי , הקדוש ו המצוחצח . 
at-preposition noun verb punctuation prep noun sub verb adverb punctuation existential pronoun noun noun participle conj verb punctuation conjunction verb prep noun adjective adjective punctuation verb pronoun preposition noun adjective punctuation noun shel-preposition verb noun punctuation adjective adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
מ החיבור הנעלה , מתחדשים אורות ו נגוהות רבות , יצירות נפלאות , ש ב הן מתגלה הכבדות הארצית עם השאיפה השמימית המנצחתה . 
prep noun adjective punctuation verb properName conj noun adjective punctuation noun adjective punctuation sub prep pronoun verb noun adjective preposition noun adjective participle punctuation 
נשמת האדם ב כל חגויה השונים , היא פרח רז עולם זה . 
noun noun prep quantifier participle adjective punctuation pronoun noun properName noun pronoun punctuation 
עז החכמה העליונה , ב מרום גבורתה , לא תצא לפעול חוץ מ חוגה , די לה עצמיותה הנשגבה . 
noun noun adjective punctuation prep noun noun punctuation negation verb verb noun prep noun punctuation adverb preposition noun adjective punctuation 
אבל אור החסד זורם עליה , לרכך את קרחה הנורא , ש יעשה נהר פלגים , מים קרים נוזלים , להופיע ממנו המון בריות ל אין תכלית , ו הולכת הצטיירות החכמה ו מתגלמת ב כל יצור ו כל מפעל . 
conjunction noun noun verb preposition punctuation verb at-preposition noun adjective punctuation sub verb noun noun punctuation noun properName noun punctuation verb preposition quantifier noun prep negation noun punctuation conj verb noun noun conj verb prep quantifier noun conj quantifier noun punctuation 
כיצד הנשמה נבנית , ל מדים הרבה , מעיינים , חוזרים ו משננים את הידיעות , מתרגלים ב ההרגשות על ידי החזרה ו השינון , ו אחר כך צומחות מזה הסתעפיות רוחניות , הקובעות אופי מיוחד . 
adverb noun verb punctuation prep noun adverb punctuation verb punctuation verb conj verb at-preposition noun punctuation verb prep noun preposition noun noun conj noun punctuation conj preposition pronoun verb noun adjective adjective punctuation participle noun adjective punctuation 
עולה הוא הצומח ב כחו הצמחני , מתגדל הארז ו הברוש ב זרמי כחותיו . 
verb pronoun noun prep properName verb punctuation verb noun conj noun prep noun properName punctuation 
חיים תקיפים חיה הטבעיות בקרבה , לא תדע מטרה מכוונת , אצילית ב רוחה , לא תכף עצמה מפני כל עילוי . 
noun adjective verb noun preposition punctuation negation verb noun adjective punctuation adjective prep noun punctuation negation adverb noun preposition quantifier noun punctuation 
זהו סוד חסנה ו פראותה גם יחד . 
pronoun noun verb conj noun conjunction adverb punctuation 
ב מרומי היצירה חיה נשמת האדם , המכוונת ו מסתכלת , הכופה את עצמה ו עצמה נגד עליית הקודש . 
prep noun noun verb noun noun punctuation participle conj verb punctuation participle at-preposition noun conj noun preposition noun noun punctuation 
הוא ישגא ב חילו , ב כחו המופלא , להיות גבור מ עצמו יותר מ כחותיו החיים בקרבו , מ העולם ש אין בו מחשבה ו מטרה מוסרית . 
pronoun noun prep noun punctuation prep noun adjective punctuation copula verb prep pronoun adverb prep noun noun preposition punctuation prep noun sub existential preposition noun conj noun adjective punctuation 
אצילות הקודש את הכל ינצח , כל שתה תחת רגליו . 
noun noun at-preposition quantifier verb punctuation quantifier verb preposition noun punctuation 
ההבנה , כש היא מתעלה , היא מחוללת את הזכרון . 
noun punctuation temp pronoun verb punctuation pronoun verb at-preposition noun punctuation 
ההתעלות הרוחנית מנצחת היא את הזמן , ו ממילא אין השכחה , ש כל כחה היא פעולת הזמן , שולטת . 
noun adjective verb pronoun at-preposition noun punctuation conj adverb existential noun punctuation sub quantifier noun pronoun noun noun punctuation verb punctuation 
ההנחה האפלטונית ש כל הלימודים הנם רק עניני הזכרה , היא באמת קרובה ל אורחא דמהימנותא . 
noun adjective sub quantifier noun participle conjunction noun noun punctuation pronoun adverb adjective prep noun noun punctuation 
ו כל מי ש יודע שם של מ , ו משמרו ב טהרה , תלמודו מתקיים ב ידו . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb shel-preposition prep punctuation conj noun prep noun punctuation noun verb prep noun punctuation 
ו על ידי עילוי רוחני זה תכונת השליטה מתגלה ב נפש , ו אימתו מוטלת על הבריות . 
conj preposition noun noun adjective pronoun noun noun verb prep noun punctuation conj noun verb preposition noun punctuation 
נשמתי רחבה , גדולה ו אדירה . 
verb adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
אני מרגיש תפארתי ו הדר רוחי בקרבי , מ לא אנכי עז ו חופש . 
pronoun verb noun conj properName noun preposition punctuation prep negation adjective adjective conj noun punctuation 
הפחדנות המתעטפת ב לבוש של יראת שמים , לא תוכל להוליך אותי שולל . 
noun participle prep noun shel-preposition noun noun punctuation negation modal verb at-preposition adverb punctuation 
צופה אני את פני האמת , הוד הקודש מתנוצץ לי . 
verb pronoun at-preposition noun noun punctuation noun noun verb preposition punctuation 
ב לא מעצור אני צריך לחשוב , ב לא מעצור להציק על הגיליון את כל הגות לבבי . 
prep negation noun pronoun modal verb punctuation prep negation noun verb preposition noun at-preposition quantifier noun adjective punctuation 
איני מקפיד איך יעלו הדברים , ב דרך נסתר או נגלה , הכל אחד , סוף כל סוף האור יתנוצץ . 
copula verb adverb verb noun punctuation prep noun adjective conjunction verb punctuation quantifier verb punctuation noun quantifier noun noun verb punctuation 
מה ש יש ב תכונת ישראל לחולל ו ליצור , זהו תורה ש בעל פה . 
interrogative sub existential prep noun properName verb conj verb punctuation pronoun noun sub verb adverb punctuation 
ביחוד היא תורה שלמה , לפי אותה המדה ש היא סופגת מ רוח של תורה ש ב כתב . 
adverb pronoun noun adjective punctuation preposition at-preposition noun sub pronoun verb prep noun shel-preposition noun sub prep noun punctuation 
היא מקבלת את אורה מ מקור התורה , מפני ש התורה יצרה ו הטביעה את חותמה על נשמתן של ישראל . 
pronoun verb at-preposition properName prep noun noun punctuation conjunction sub noun verb conj verb at-preposition noun preposition noun shel-preposition properName punctuation 
בלא השפעת התורה אין כח יצירה ל ישראל . 
preposition noun noun negation noun noun prep properName punctuation 
כח היצירה הכללית הנמצא ב הויה ב כל שדרותיה , אבל בה הוא שרוי , איננו כח מקורי , רק מואר הוא ו חי מ מקור היצירה האצילית ש לפני היצירה . 
noun noun adjective participle prep noun prep quantifier noun punctuation conjunction preposition pronoun adjective punctuation copula noun adjective punctuation conjunction adjective pronoun conj verb prep noun noun adjective sub preposition noun punctuation 
בתור חטיבה מוגבלת , מקבל הוא הארה מ מקורו , ולית ליה מ גרמיה כלום , אור הלבנה המשתלם ב הארתו , לפי הערך של ניצוצי החמה ש זורחים בקרבו . 
preposition noun adjective punctuation participle copula noun prep noun punctuation noun properName prep noun pronoun punctuation properName adjective participle prep noun punctuation preposition noun shel-preposition noun noun sub adjective verb punctuation 
נשמות דתוהו גבוהות הן מ נשמות דתיקון . 
noun participle adjective conjunction prep noun properName punctuation 
האידיאליסטים הגדולים רוצים ב סדר יפה ו טוב , מוצק ו אדיר , כ זה , ש אין ב עולם לו דוגמא ו יסוד , על כן הם מ הרסים את הבנוי לפי מ דת העולם . 
noun adjective verb prep noun adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation prep pronoun punctuation sub existential prep noun preposition noun conj noun punctuation preposition conjunction pronoun prep noun at-preposition participle preposition prep noun noun punctuation 
ו המעולים יודעים לבנות גם כן את העולם הנהרס , אבל הגרועים , ש הנטיה האידיאלית היותר עליונה נגעה בהם רק נגיעה כל דהיא , הם רק מחבלים ו מ הרסים , ו הם הם המושרשים ב עולם התוהו ב ערכו הנשפל . 
conj adjective verb verb conjunction conjunction at-preposition noun participle punctuation conjunction adjective punctuation sub noun adjective verb adjective verb preposition conjunction noun quantifier noun punctuation pronoun conjunction noun conj prep noun punctuation conj pronoun pronoun participle prep noun noun prep noun participle punctuation 
ב עולם פועלים ההתפתחות האיטית ו הדילוגים הפתאומיים . 
prep noun verb noun adjective conj noun adjective punctuation 
ישנם בעלי נשמות כ אלה , ש הצד של הדליגה מתגבר בהם על צד ההתפתחות ההדרגית , ו זהו האופי הישראלי . 
existential noun noun prep pronoun punctuation sub noun shel-preposition adjective verb preposition preposition noun noun noun punctuation conj pronoun noun adjective punctuation 
הם מושפעים מ רעיון התשובה הרבה , ו שואפים ל דברים רמי ערך , ש אין הסביבה ו תנאי החיים מסכימים על זה . 
pronoun verb prep noun noun adjective punctuation conj verb prep noun properName noun punctuation sub existential noun conj noun noun verb preposition pronoun punctuation 
ו מ כל מקום חפצם העז הוא הכח הגלגלי , הנושא עליו את כל הרכוש היותר טוב ש ב חיים . 
conj prep quantifier noun noun adjective pronoun noun participle punctuation noun preposition at-preposition quantifier noun verb adjective sub prep noun punctuation 
כש האדם רוצה ש כל חושיו וכחותיו הפנימיים יתקדשו ב בת אחת , לפי אותה העליה הרוחנית ש ב הכרתו כש היא מתעלה , ו כן ש כל הפגמים המעשיים יתישרו מיד ו ישתלמו ב תיקון מוחלט , לא ימצא ל נפשו שוב מעמד , ו לא יוכל לחזק את רצונו לצעוד על דרך השלמות האמיתית . 
temp noun verb sub quantifier noun noun adjective verb prep noun numeral punctuation preposition at-preposition noun adjective sub prep noun temp pronoun verb punctuation conj conjunction sub quantifier noun adjective verb adverb conj verb prep noun adjective punctuation negation verb prep noun adverb noun punctuation conj negation modal verb at-preposition noun verb preposition noun noun adjective punctuation 
אלא העיקר ש הכל בו , היא עליית ההכרה , הגברת אור התורה , ו התשובה המעשית תהיה סמוכה לה , ב תחילה ב דברים ש להבא , ו אחר כך ב עבר הנוח לתקן , ו אחר כך יתרחב החוג גם ב דברים ש התיקון כבד . 
conjunction noun sub quantifier preposition punctuation pronoun noun noun punctuation noun noun noun punctuation conj noun adjective copula adjective preposition punctuation prep noun prep noun sub adverb punctuation conj preposition pronoun prep noun adjective verb punctuation conj preposition pronoun verb noun conjunction prep noun sub noun adjective punctuation 
ו כה ילך הלוך ו עלה , עד אשר יזכה לתקן את הכל . 
conj adverb verb verb conj verb punctuation preposition conjunction verb verb at-preposition quantifier punctuation 
אבל אל יזוז מ שום דבר מ צעידתו הרוחנית , על פי אותה המדרגה הפנימית ש נשמתו בקרבו תובעת אותו . 
conjunction negation verb prep quantifier noun prep noun adjective punctuation preposition noun at-preposition noun adjective sub noun preposition verb at-preposition punctuation 
כש הצדיקים עושים תשובה , מאירים הם את אור הקדושה ב כל דרכי הפגמים ש הם מוצאים ב נפשם . 
temp noun verb noun punctuation verb pronoun at-preposition noun noun prep quantifier noun noun sub pronoun verb prep noun punctuation 
ו העצות ש הם מחדשים ל עצמם , לעלות מתוך הנפילה ו היאוש ש ב לבבם , לתוך האור הבהיר של הקדושה ו היושר העליון , הן עצמן נעשות אורות גדולים להאיר ל עולם . 
conj noun sub pronoun verb prep pronoun punctuation verb preposition noun conj noun sub prep noun punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun conj noun adjective punctuation conjunction pronoun verb noun adjective verb prep noun punctuation 
ו כל אדם המרגיש ב עצמו עומק נחם התשובה , ו התמרמרות המחשבה ל תיקון פגמיו , בין אותן ש כבר התיקון עולה ב ידו , בין אותן ש אין התיקון עולה עדיין ב ידו , ו הוא מצפה עליהם ל רחמים , יכלול את עצמו ב זה ב כלל הצדיקים , ש מ מחשבות התשובה שלהם , העולם כולו מתחדש ב אור חדש . 
conj quantifier noun participle prep pronoun noun verb noun punctuation conj noun noun prep noun noun punctuation preposition at-preposition sub adverb noun verb prep noun punctuation preposition at-preposition sub negation noun verb adverb prep noun punctuation conj pronoun verb preposition prep noun punctuation verb at-preposition pronoun prep pronoun prep noun noun punctuation sub sub noun noun shel-preposition punctuation noun quantifier verb prep noun adjective punctuation 
העוסק ב תורה ל שמה , ב קדושת המחשבה , ו ב חופש הרעיון , הפרטים יונקים אצלו מ הכללים , ו אף על פי ש הוא עסוק ב דיוקם היחידי של הפרטים , אין הקטנות שלהם עושה חציצה ב תכונתו הרוחנית . 
noun prep noun prep noun punctuation prep noun noun punctuation conj prep noun noun punctuation noun verb preposition prep noun punctuation conj conjunction preposition noun sub pronoun adjective prep noun adjective shel-preposition noun punctuation existential noun shel-preposition verb noun prep noun adjective punctuation 
ההופעה היצירית הולכת היא ב מסלולה , החיים משתלשלים ב מדרגותיהם , הרצון שבהויה הולך ו מתגלה גילוי אחר גילוי , התוכן של הטוב הולך ו מתרבה , ו ההארה האלהית דוחפתו להתפתח . 
noun noun verb pronoun prep noun punctuation noun verb prep noun punctuation noun properName verb conj verb noun preposition noun punctuation noun shel-preposition noun verb conj verb punctuation conj noun adjective participle verb punctuation 
הירידה של המצאת חיים רצוניים , דרגא אחר דרגא , מביאה עד ש חוג חיים רצוניים , ש הם מלאים הירוס חמרי ו רוחני , מתגלה . 
noun shel-preposition noun noun adjective punctuation noun preposition noun punctuation verb preposition sub noun noun adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun conj adjective punctuation verb punctuation 
ההופעה האלהית מסתלקת , תיכף כש הזוהמא הרגזנית ל צד הירוס מתראה , ו הטבע נדחף הוא מ כחותיו ב סערה . 
noun adjective verb punctuation adverb temp noun adjective prep noun properName verb punctuation conj noun verb pronoun prep noun prep noun punctuation 
המציאות המעשית נעשית גלמודה מ בעלה היוצר , ב אמצע הופעת אור החיים , ו הריחוק פועל לחולל תכונה של הויה שפלה , מכוערת ו מקולקלת . 
noun adjective verb adjective prep noun noun punctuation prep noun noun noun noun punctuation conj noun verb verb noun shel-preposition properName adjective punctuation adjective conj verb punctuation 
הארה מעשית שוללת , מחוללת את העלמת ההופעה ש היתה כבר מוכנת , מתגלה ב חוג המציאות הפועלת העליונה , ו מה ש היה מוכן להופיע ב תוכן של טוב , מופיע בתור אור של טוב ב כלי , ש גנוז ב עצם עמקו סיג חזק מאד , אשר מירוק איום מ עלהו אל מקור אורו . 
noun adjective verb punctuation verb at-preposition noun noun sub copula adverb adjective punctuation verb prep noun noun participle adjective punctuation conj interrogative sub copula modal verb prep noun shel-preposition adverb punctuation verb preposition noun shel-preposition adverb prep noun punctuation sub adjective prep noun noun noun adjective adverb punctuation verb noun noun prep noun preposition noun noun punctuation 
עשרה הרוגי מלכות חלקם ב חיים . 
numeral noun noun noun prep noun punctuation 
ישראל בין העמים דומה הוא ל האדם בין כל הבריות . 
properName preposition noun adjective pronoun prep noun preposition quantifier noun punctuation 
ל בריות רבות יש יתרונות ש אינם ב אדם , אבל הצירוף הכללי של הסגולות , ו עליית הרוחניות על ידם , להשכיל ב שכל את השימוש של הכחות הכלולים בו ב כח ו בפועל , זה עושה את האדם ל חטיבה עליונה ב עולם . 
prep noun adjective existential noun sub copula prep noun punctuation conjunction noun adjective shel-preposition noun punctuation conj noun noun preposition noun punctuation verb prep noun at-preposition noun shel-preposition noun adjective preposition prep noun conj adverb punctuation pronoun verb at-preposition noun prep noun adjective prep noun punctuation 
כן ישנם עמים רבים , ש להם כשרון מיוחד יותר גדול מ הכשרון ההוא ב ישראל , אבל ישראל בתור התמצית של האנושיות כולה , מקבצים בקרבם את סגולת כל העמים כולם , ו הן מתאחדות בתוכם ב צורה אידיאלית , קדושה , ב אחדות נשאה . 
conjunction existential noun adjective punctuation sub preposition noun adjective adverb adjective prep noun pronoun prep properName punctuation conjunction properName preposition noun shel-preposition noun quantifier punctuation verb preposition at-preposition noun quantifier noun pronoun punctuation conj pronoun verb preposition prep noun adjective punctuation adjective punctuation prep noun verb punctuation 
מי כ עמך ישראל גוי אחד ב ארץ . 
interrogative prep noun properName noun numeral prep noun punctuation 
המחשבות הזרות ש ב תפילה , הן באות מ פני הקושיא הכללית ש יש על ענין התפילה , ש לכאורה אין לה מקום , מ פני ש אין שייך לומר לגבי שינוי רצון בכלל , ו בפרט על ידי פיוס ו תפילה , ו אינן מסתלקות כי אם על פי אותן התשובות ש על ידן התפילה מתישבת , ש כללותן הן שתי אלו הידיעות . 
noun adjective sub prep noun punctuation copula adjective prep noun noun adjective sub modal preposition noun noun punctuation sub adverb negation preposition noun punctuation prep noun sub negation adjective verb preposition noun noun adverb punctuation conj adverb preposition noun noun conj noun punctuation conj copula participle conjunction conjunction preposition adverb at-preposition noun sub preposition noun noun participle punctuation sub noun copula numeral noun noun punctuation 
האחת , ש התפילה היא בנויה על הרגשת הנפש , ו לא על השכל , ו כל הגדרים הללו ו גזירותיהם , ו כל השלילות ש לגבי האלהות , הכל בא מצד השכל , ו אין התפילה מקושרת עם כל פרטיהם . 
numeral punctuation sub noun pronoun adjective preposition noun noun punctuation conj negation preposition noun punctuation conj quantifier noun pronoun conj noun punctuation conj quantifier noun sub preposition adjective punctuation quantifier verb preposition noun punctuation conj negation noun verb preposition quantifier noun punctuation 
והשנית , ש באמת כל היחוש ש בין האדם ל קונו , הוא מצד גזירה ו שפע של המצאה אלהית , ו ההמצאה הזאת גוזרת היא ל מלאות את כל התפקידים של האדם ב ההנהגה האלהית ב עולם , ו אחד מ התפקידים החשובים הוא נתינת מקום ל תפילה , ש על כן יש באמת מקום גדול ל תפילה , ו היא עומדת ב רומו של עולם . 
adverb punctuation sub adverb quantifier participle sub preposition noun prep noun punctuation pronoun preposition noun conj noun shel-preposition noun adjective punctuation conj noun pronoun verb pronoun prep noun at-preposition quantifier noun shel-preposition noun prep noun adjective prep noun punctuation conj verb prep noun adjective pronoun noun noun prep noun punctuation sub preposition conjunction existential adverb noun adjective prep noun punctuation conj pronoun verb prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו כל הסעיפים של כונות התפילה מסתעפים מ אלה השרשים , ו כפי הרחבתם ו העמקתם , הם שוללים את המחשבות הזרות , ו עושים את התפילה ל תפילה זכה . 
conj quantifier noun shel-preposition noun noun verb prep pronoun adjective punctuation conj conjunction noun conj noun punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun prep noun verb punctuation 
אין לשער את הצער של חסרון הרצון ל טובה ו ל קדושה , ו אין החכמה עולה אלא כפי ברכת הרצון שבה . 
negation verb at-preposition noun shel-preposition noun noun prep noun conj prep noun punctuation conj negation noun verb conjunction conjunction noun noun verb punctuation 
ו העונות הם מעכבים בעד הרצון ש לא יתעלה , ו צריך לשוב ב תשובה כדי לברר את הרצון , כדי ש תתעלה החכמה כראוי . 
conj noun pronoun verb preposition noun sub negation verb punctuation conj modal verb prep noun conjunction verb at-preposition noun punctuation conjunction sub verb noun adverb punctuation 
ביחוד צריך לשוב מ עבירות ש בין אדם לחבירו , ו ראש ל כל מ הגזל , ש הוא מעכב את עילוי הרצון . 
adverb modal verb prep noun sub preposition noun adjective punctuation conj noun prep quantifier prep noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun noun punctuation 
ו צריך להתחזק ב זה מאד , ו לקוות ל תשועת ד' , לזכות ב שלמות לחדול מ עושק ידינו . 
conj modal verb prep pronoun adverb punctuation conj verb prep noun noun punctuation verb prep noun verb prep noun verb punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה , ש אינם רשאים לצאת חוץ ל דבקות תכונת רגשי לבבם , ו אינם צריכים להסתכל חוץ ל ארבע אמותיהם . 
existential noun prep pronoun punctuation sub copula modal verb noun prep noun noun adjective noun punctuation conj copula modal verb noun prep numeral noun punctuation 
ו ישנם כ אלה , ש הם שטים על רוחב כל התכונות השונות , ו הם מסתכלים ב שמים ו ב ארץ , ו מ סוף העולם ו עד סופו . 
conj existential prep noun punctuation sub pronoun verb preposition noun quantifier noun adjective punctuation conj pronoun verb prep noun conj prep noun punctuation conj prep noun noun conj preposition noun punctuation 
ו יש לפעמים צדיק גדול , ש הוא כולל את שתי הסגולות יחד , ו לפעמים איננו מסתכל מ חוץ ל ארבע אמות , ו לפעמים עיניו משוטטות ב כל , שא נא עיניך ו ראה צפונה ו נגבה קדמה ו ימה . 
conj existential adverb noun adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition numeral noun adverb punctuation conj adverb copula verb prep noun prep numeral noun punctuation conj adverb noun verb prep quantifier punctuation verb interjection noun conj verb adverb conj properName properName conj noun punctuation 
יש צדיק כ זה ש צריך דוקא ש יהיו לו תלמידים צדיקים גדולים מאוד , גאוני עולם ו גדולי מעלה , ו רק אז יוציא אל הפועל את הכמוס בתוכו . 
existential noun prep pronoun sub modal adverb sub copula conjunction noun adjective adjective adverb punctuation noun noun conj adjective noun punctuation conj conjunction conjunction verb preposition noun at-preposition adjective preposition punctuation 
ו כל זמן ש המקבלים ממנו הם קטנים , הטוב שלו הוא גנוז ב גויה , ו אינו ניכר אפילו ל עצמו . 
conj quantifier noun sub participle preposition pronoun adjective punctuation noun shel-preposition pronoun adjective prep noun punctuation conj copula adjective conjunction prep pronoun punctuation 
לפעמים אין הצדיק מאמין ב טהרת עצמו ו קדושתו , על ידי מה ש מוצא ב נפשו פגמים ו כשלונות . 
adverb negation verb verb prep noun pronoun conj noun punctuation preposition noun interrogative sub verb prep noun noun conj noun punctuation 
אבל דוקא אז מגיע עתו להתרומם למעלה מ כל הפגמים , כי מ דתו האמיתית של הצדיק , ש נועם ד' תקוע הוא ב לבבו , הוא להתעלות ל מדתו . 
conjunction adverb conjunction verb properName verb adverb prep quantifier noun punctuation conjunction prep noun adjective shel-preposition noun punctuation sub noun noun properName pronoun prep noun punctuation pronoun verb prep noun punctuation 
ו כל המעשים הטובים ו המדות הטובות , ב שורשם העליון , ילכו ל מישרים על ידי המעלה העליונה ש מתגלה על ידי הארת הנשמה הגדולה של הצדיק ב עולם . 
conj quantifier noun adjective conj noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation verb prep participle preposition noun noun adjective sub verb preposition noun noun noun adjective shel-preposition noun prep noun punctuation 
על כן מחוייב הוא להשיב ל עצמו את האמונה , ש היא האמונה ב ניצוץ האלהי החי בקרבו ב גילוי פנימי . 
preposition adverb verb pronoun verb prep pronoun at-preposition noun punctuation sub pronoun noun prep noun adjective adjective preposition prep noun adjective punctuation 
ו חובה גדולה היא על הצדיקים להתעסק תמיד ב לימודים ו שירות , המעוררים את התענוג העליון , כדי ש יהיו תמיד מדושני עונג . 
conj noun adjective copula preposition noun verb adverb prep noun conj noun punctuation participle at-preposition noun adjective punctuation conjunction sub copula adverb participle noun punctuation 
ו מ העונג שלהם , ימשך שפע עונג על כל העולם כולו , על כל בחינה של כל בריה , כפי מה ש היא יכולה לקבל . 
conj prep noun shel-preposition punctuation verb noun noun preposition quantifier noun quantifier punctuation preposition quantifier noun shel-preposition quantifier noun punctuation conjunction interrogative sub pronoun modal verb punctuation 
ו מ רוב העונג המתמשך מ זיו הנשמה הקדושה של הצדיק העליון , בעל ההשגה הבהירה , ימשך נועם של אהבה ל כל ישראל , ו אהבה פנימית ל כל טוב , ו ימחקו כל תוי הקטיגוריות מ כל הפנים , ו ממילא תשתתק החוצפא , ו לא תוכל להרים ראש לטשטש את העולם . 
conj prep noun noun participle prep noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation verb noun shel-preposition noun prep quantifier properName punctuation conj noun adjective prep quantifier noun punctuation conj verb quantifier noun noun prep quantifier noun punctuation conj adverb verb noun punctuation conj negation modal verb noun verb at-preposition noun punctuation 
כי כל כחה של הרשעה בא מ המרירות הנמצא ב נשמות , מפני היבשות ש ב הן , ו מפני הריחוק שלהם מ העונג העליון של הדבקות הברוכה ב קודש העליון , ב זוהר הנוצץ מ אור אין סוף . 
conjunction quantifier noun shel-preposition noun verb prep noun participle prep noun punctuation conjunction noun sub prep pronoun punctuation conj preposition noun shel-preposition prep noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation prep noun adjective prep noun existential noun punctuation 
ו על ידי גודל היסורים ש כל נשמה סובלת , מתגברת הרשעה ב קצפה , ו היא בועטת ו מחרבת , מסיחה את דעתה ו לבה אל הכפירה ו אל ההפקרות . 
conj preposition noun noun noun sub quantifier noun verb punctuation verb noun prep noun punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation verb at-preposition noun conj noun preposition noun conj preposition noun punctuation 
אבל כש העדן מתפתח , אז שב רוח חיים , רוח חן ו תחנונים , לרחף ב לבבות , ו אור התשובה הולך ו מאיר , ו כל העולם כולו מתרפא . 
conjunction temp noun verb punctuation conjunction verb noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation verb prep noun punctuation conj noun noun verb conj properName punctuation conj quantifier noun quantifier verb punctuation 
אמנם צריך הצדיק הגדול לדעת את מעלתו , ו צריך לשמור את קדושתו ו הודו הפנימי , ו לא ל פול מ שום דבר ו ענין כלל , ו אפילו מ כל רפיון שלו , ו אפילו מ כל מה ש נראה על פי פשטן של דברים ש גדולה היא החציצה , ו ש אי אפשר לעבור עליה , ו להתרומם ב נועם עליון ו ב זיו קודש . 
adverb modal noun adjective verb at-preposition noun punctuation conj modal verb at-preposition noun conj noun adjective punctuation conj negation prep properName prep quantifier noun conj noun noun punctuation conj conjunction prep quantifier noun shel-preposition punctuation conj conjunction prep quantifier interrogative sub verb preposition noun noun shel-preposition noun sub adjective pronoun noun punctuation conj sub wPrefix modal verb preposition punctuation conj verb prep noun adjective conj prep properName noun punctuation 
ו אפילו כש מתברר לו ש אינו ראוי כלל ו כלל ל שום גודל ו ל שום פאר , כי אם ש הוא ראוי להיות מושפל ו בזוי , עלוב ו ירוד ל אין חקר ו שיעור , אף על פי כן לא יעזוב את מהותו הפנימית . 
conj conjunction temp participle conjunction sub copula adjective adverb conj adverb prep quantifier noun conj prep quantifier properName punctuation conjunction conjunction sub pronoun modal copula verb conj adjective punctuation adjective conj adjective prep negation verb conj noun punctuation conjunction preposition noun conjunction negation verb at-preposition noun adjective punctuation 
ו אם רוח המושל תעלה עליך , מקומך אל תנח . 
conj conjunction noun noun verb preposition punctuation noun preposition noun punctuation 
ו סוף סוף ינצח , ו הכל יתוקן , ו אפילו כל הדברים העליונים , ש נחשבים ל חוצפא נוראה לחפוץ אותם , סוף כל סוף יהיה חלקו עמם ב נעימים . 
conj noun noun verb punctuation conj quantifier verb punctuation conj conjunction quantifier noun adjective punctuation sub verb prep noun adjective verb at-preposition punctuation noun quantifier noun copula noun preposition prep adjective punctuation 
אברך את ד' אשר יעצני , אף נחלת שפרה עלי . 
verb at-preposition noun conjunction properName punctuation conjunction noun properName preposition punctuation 
מה ש גדולי ההשגה משתוקקים ל עיונים רוחניים , ו טועמים בהם את טעם עדנם , ו בוחלים לפעמים ב לימודים מעשיים , הוא מפני ש אין העולם המוחשי , ו הזמני בכלל , תופס מקום אצלם . 
interrogative sub adjective noun verb prep noun adjective punctuation conj verb preposition at-preposition noun noun punctuation conj verb adverb prep noun adjective punctuation pronoun conjunction sub existential noun adjective punctuation conj adjective adverb punctuation verb noun preposition punctuation 
כל ערך החיים החמריים , ו המשך זמנם , אינו נראה ב עיני אנשי הרוח המעולים ב אותה התמונה הקבועה המארכת , ש היא נראית ב עיני אנשי העולם , חלושי הדעת ו עניי הרוח . 
quantifier noun noun adjective punctuation conj noun noun punctuation copula verb prep noun noun noun adjective prep quantifier noun adjective participle punctuation sub pronoun verb prep noun noun noun punctuation adjective noun conj noun noun punctuation 
ו הנצחיות , זוהי הפרובלימה הקבועה של צדיקי עולם , היא מקפת את נשמתם ו מ מלאה את כל הוייתם . 
conj noun punctuation pronoun verb participle shel-preposition noun noun punctuation pronoun verb at-preposition noun conj prep adjective at-preposition quantifier verb punctuation 
אשר לכן , כל רעיון ש הוא ראוי להיות עומד ב תכונת נצחיותו , ב כל חליפות ההתהוות של צורות ההויה הנקלטת ב ציור האדם , הוא מושך את לבם ו מעדן את רוחם . 
verb conjunction punctuation quantifier noun sub pronoun modal copula verb prep noun noun punctuation prep quantifier noun noun shel-preposition noun noun participle prep noun noun punctuation pronoun verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun punctuation 
ו גם הלימודים ש מוגדרים הם ב זמנים ו חושים , אין האור המענג שלהם נאחז ב דעתם של בעלי לב בהיר , כי אם ב אותה המדה ש הנצחיות זולפת בתוכם . 
conj conjunction noun sub verb pronoun prep noun conj noun punctuation existential noun participle shel-preposition verb prep noun shel-preposition noun noun adjective punctuation conjunction conjunction prep quantifier noun sub adjective adjective preposition punctuation 
ו ממילא הנם תמיד עורגים ל לימודים כ אלה , ש הצביון הנצחי עומד בהם ב גילוי מורגש , ו הם המחשבות המופשטות ו ציורי ההוד המוחלטים של הכללים הגבוהים ב פאר מעלתם , ש הם הם כללי רזי תורה , ו סתרי חכמה ב נועם ד' . 
conj adverb participle adverb verb prep noun prep noun punctuation sub noun adjective verb preposition prep noun verb punctuation conj pronoun noun participle conj noun noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun noun punctuation sub pronoun pronoun noun noun noun punctuation conj noun noun prep noun noun punctuation 
ישנן תקופות כ אלה ב חיי האדם ו ב חיי האומה , שנתגברה היהדות המעשית , ב פועל ו ב תלמוד , ב מדה גבוהה , ו הסבה היתה הקדרת האור של הרגש ו הדעת , ש הופנה כל כח החיים הרוחניים ש ב אומה ל הככר המעשי . 
existential noun prep noun prep noun noun conj prep noun noun punctuation verb noun adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun adjective punctuation conj noun copula verb noun shel-preposition noun conj noun punctuation sub verb quantifier noun noun adjective sub prep noun prep noun adjective punctuation 
ו כאשר נוטל הקיר המחשיך , ו אורות מ חשביות רחבות החלו להופיע , ו החיים הרוחניים ש ב אומה החלו להתפשט על שטח יותר רחב ו ארוך , נכהה זה האור , ו אינו עלול לחזור ל אורו כי אם ב הוספה גדולה של אור חדש , ש יספיק להאיר על שטח רחב , כ אותה המדה ש האיר אור מצומצם ממנו על שטח צר . 
conj conjunction verb noun participle punctuation conj noun prep noun adjective verb verb punctuation conj noun adjective sub prep noun verb verb preposition noun adverb adjective conj adjective punctuation verb pronoun noun punctuation conj copula modal verb prep noun conjunction conjunction prep noun adjective shel-preposition properName adjective punctuation sub verb verb preposition noun adjective punctuation prep quantifier noun sub verb noun adjective preposition preposition noun adjective punctuation 
השמחה העליונה מתגברת דוקא על ידי ביטול גמור של מהות עצמו , מפני ש הנשמה מתחילה להכיר את כל הטעות ש יש ב מהותיות עצמותית , ו החפץ מתגבר ל אשתאבא ב גופא דמלכא , ב שלמות אין סוף של נועם העליון . 
noun adjective verb adverb preposition noun noun adjective shel-preposition noun pronoun punctuation conjunction sub noun verb verb at-preposition quantifier noun sub existential prep adjective adjective punctuation conj noun verb prep noun prep noun adverb punctuation prep noun existential noun shel-preposition properName adjective punctuation 
ו היא הענוה הגמורה , ו השפלות העמוקה , ש העצמיות היא בה רק שירים , כלומר ענין של חסרון , ש נשאר בלתי כלול ב שלמות העליונה , משים עצמו כשירים . 
conj pronoun noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation sub noun copula preposition conjunction noun punctuation conjunction noun shel-preposition noun punctuation sub verb wPrefix adjective prep noun adjective punctuation verb pronoun adjective punctuation 
ו הרגשה זו היא ההרגשה המיוחדת ל ישראל , ש הם ממעטים את עצמם ב כל גדולה הניתנת להם . 
conj noun pronoun pronoun noun adjective prep properName punctuation sub pronoun verb at-preposition pronoun prep quantifier noun participle preposition punctuation 
כש שואלים מהיכן העצבות באה , צריכים לפתור , מ השפע של המעשים , המדות ו הדעות הרעות , על הנשמה , ש היא טועמת ב חושה החודר את מרירותם , ו היא נסלדת , נפחדת ו עצובה . 
temp participle adverb noun verb punctuation modal verb punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation noun conj noun adjective punctuation preposition noun punctuation sub pronoun verb prep noun participle at-preposition noun punctuation conj pronoun verb punctuation adjective conj adjective punctuation 
ו כש אור התשובה מופיע , החפץ הטוב כש הוא מתגבר ב תכונתו המקורית , צנור של עונג ו של שמחה נפתח , ו הנשמה יונקת מ נחל עדנים . 
conj temp noun noun verb punctuation noun adjective temp pronoun verb prep noun adjective punctuation noun shel-preposition noun conj shel-preposition properName verb punctuation conj noun verb prep noun properName punctuation 
ו כש הכשרון המעשי לוקח לו את התמצית של ההרגשות הנעימות הללו , יוצא לאור המוסר הטהור העליון , המצליח את החיים ב הודו . 
conj temp noun adjective verb conjunction at-preposition noun shel-preposition noun adjective pronoun punctuation verb preposition noun adjective adjective punctuation participle at-preposition noun prep properName punctuation 
המחשבות ו ההרגשות הבאות מ כח ההארה האלהית הכללית , אינן מתקבלות ב כנסת ישראל לשאת פרי ו ענף , ו לגדל גידולים יפים ו מתקיימים , כי אם כש הן באות מורכבות ב הרעיונות העצמיים של כנסת ישראל עצמה , של טבע האומה ב מהותה הפנימית . 
noun conj noun adjective prep noun noun adjective adjective punctuation copula verb prep noun properName verb properName conj noun punctuation conj verb noun adjective conj verb punctuation conjunction conjunction temp pronoun verb adjective prep noun adjective shel-preposition properName properName verb punctuation shel-preposition noun noun prep noun adjective punctuation 
ו ההרמוניה הגמורה בין אלה ההשפעות , הם דרגות של היחוד השלם , יחוד ושכינתיה , ש עיני כל אליו נשואות . 
conj noun adjective preposition pronoun noun punctuation pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation verb properName punctuation sub noun quantifier noun adjective punctuation 
מה אני רואה ב חזון , אני רואה את המחשבה העליונה , המחשבה הכוללת כל , המחשבה ש כל העצמה ו כל המילוי של כל בה הוא . 
interrogative pronoun verb prep noun punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation noun participle quantifier punctuation noun sub quantifier noun conj quantifier noun shel-preposition quantifier preposition pronoun punctuation 
רואה אני ש כל הפלגים הגדולים ממנה משתפכים , ו מ הפלגים יוצאים נהרים , מ הנהרים נחלים , מ הנחלים ש טפים , מ השטפים זרמים , ו הזרמים מתחלקים גם הם ל צנורות קטנים , ו הצנורות מתחלקים ל המון אלפי רבבות ל אין קץ של קנוקנות , מ ריקים שפעות רצון , חיים ו מחשבה . 
verb pronoun sub quantifier noun adjective preposition verb punctuation conj prep noun verb noun punctuation prep noun properName punctuation prep noun sub noun punctuation prep noun noun punctuation conj noun verb conjunction pronoun prep noun adjective punctuation conj noun verb prep quantifier numeral noun prep negation noun shel-preposition noun punctuation prep adjective noun noun punctuation noun conj noun punctuation 
לפעמים צר מאד המקום לשוט בין הקנוקנות , נאחזת אז הנשמה ב שרשיהם של הקנוקנות הדקים , בצנורות . 
adverb verb adverb noun verb preposition noun punctuation verb conjunction noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation adverb punctuation 
ו אם הצנור גם הוא צר , נאחזת היא ב זרם , ו אם הזרם צר הוא לפניה , הרי היא נאחזת ב שטף , ו אם השטף הוא צר , הרי היא נאחזת ב נחל , ו אם צר הנחל , נאחזת היא ב נהר , ו אם גם הנהר יצר לה , נאחזת היא ב פלג אלהים מ לא מים , המחובר ל מחשבה של בלי מצרים , ש שם הוא מקום יאורים רחבי ידים . 
conj conjunction verb conjunction pronoun verb punctuation verb pronoun prep noun punctuation conj conjunction noun verb pronoun preposition punctuation conjunction pronoun verb prep noun punctuation conj conjunction noun pronoun adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun punctuation conj conjunction verb noun punctuation verb pronoun prep noun punctuation conj conjunction conjunction noun verb preposition punctuation verb pronoun prep noun noun prep negation noun punctuation participle prep noun shel-preposition preposition properName punctuation sub adverb pronoun noun verb noun noun punctuation 
ו השפע האחרון , הנוזל מ הקנוקנות , נובע ב דרך זה מ המקור הראשי של המחשבה העליונה , ש למעלה מ זה תלא כל עין לצפות , ו ד' אמר ל שכן ב ערפל . 
conj noun adjective punctuation noun prep noun punctuation verb prep noun pronoun prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub adverb prep pronoun noun quantifier properName verb punctuation conj noun verb prep noun prep noun punctuation 
עיקר כבדות ההשגה , הוא על ידי מה ש הרצון אל הטוב ו אל השלמות נחלש על ידי פגמי המדות ו העונות . 
noun noun noun punctuation pronoun preposition noun interrogative sub noun preposition noun conj preposition noun verb preposition noun noun noun conj noun punctuation 
ו באמת ראוי להתענות , כדי להתיש את כח הרע ש ב חומר , המונע את הרצון מ לעלות ב מעלותיו , אבל צריך לשקול גם כן את הכח הרוחני ו הגופני , אם הוא מסכים ל זה . 
conj adverb modal verb punctuation conjunction verb at-preposition noun noun sub prep noun punctuation participle at-preposition noun prep verb prep noun punctuation conjunction modal verb conjunction conjunction at-preposition noun adjective conj adjective punctuation conjunction pronoun verb prep pronoun punctuation 
ב כל אופן אין להתיאש מ עליית הרצון , ו אפילו כש נשארים כמה פגמים ש לא ניתקנו , בין במדות בין ב מעשים , צריך לצפות ל חסד ד' ו לתשועה עליונה , כי טוב ו ישר ד' , ו יורה חטאים ב דרך . 
prep quantifier noun negation verb prep noun noun punctuation conj conjunction temp participle quantifier noun sub negation verb punctuation preposition noun preposition prep noun punctuation modal verb prep noun noun conj properName adjective punctuation conjunction adverb conj adverb noun punctuation conj verb noun prep noun punctuation 
אמונת ישראל נעוצה היא ב אין סוף , ש הוא למעלה מ כל תוכן של אמונה . 
noun properName adjective copula prep negation noun punctuation sub pronoun adverb prep quantifier noun shel-preposition properName punctuation 
ו מתוך כך נחשבת באמת אמונת ישראל ל האידיאל של האמונה , אמונת העתיד , הגבוה ב אין ערוך מ תוכן של אמונה ב הווה . 
conj preposition pronoun verb adverb noun properName prep noun shel-preposition noun punctuation noun noun punctuation adjective prep noun adjective prep noun shel-preposition noun prep noun punctuation 
הרבה מדריגות ב מורד יורד הוא הציור הרוחני , עד כדי ל הקראות ב שם אמונת ישראל בעצם , בתור אמונה ממש , ו לא בתור האידיאל האמוני . 
quantifier noun prep noun noun pronoun noun adjective punctuation preposition conjunction prep noun prep noun noun properName adverb punctuation preposition noun adverb punctuation conj negation preposition noun adjective punctuation 
ב אמונה עצמה חל הפגם של הכפירה , אבל ב האידיאל האמוני אין פגם הכפירה מגיע כלל , ש הוא למעלה מ מושג הכפירה , כשם ש הוא למעלה מ מושג האמונה . 
prep noun verb verb noun shel-preposition noun punctuation conjunction prep noun adjective existential noun noun verb adverb punctuation sub pronoun adverb prep noun noun punctuation conjunction sub pronoun adverb prep noun noun punctuation 
הכפירה אין לה אידיאל , אל אחר איסתרס ו לא עבד פירין . 
noun existential preposition noun punctuation noun adjective properName conj negation verb properName punctuation 
היאוש ו התוהו אינם נותנים מאומה . 
noun conj noun copula verb noun punctuation 
ו על כן אין מקום ל אידיאל הפוך מ האידיאל של האמונה , אף על פי ש יש ענין של היפוך ו הקבלה לעומת גוף האמונה . 
conj preposition conjunction existential noun prep noun adjective prep noun shel-preposition noun punctuation conjunction preposition noun sub existential noun shel-preposition noun conj noun preposition noun noun punctuation 
שער החמישים , הוא האידיאל האמוני , ש גם אצל משה היה ל אידיאל , ש לא ניתן לו , איננו ב מציאות ב קליפה . 
noun numeral punctuation pronoun noun adjective punctuation sub conjunction preposition properName copula prep noun punctuation sub negation verb preposition punctuation copula prep noun prep noun punctuation 
ו השפעתו של שער החמישים הזה , של האידיאל של האמונה , נותנת היא חיים עליונים ל כל השערים כולם , ו מ כניעה את קליפת הכפירה , חסרת האידיאל , נגד קדושת האמונה , הקשורה ב אידיאל נצחי . 
conj noun shel-preposition noun numeral verb punctuation shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation verb copula noun adjective prep quantifier noun pronoun punctuation conj prep noun at-preposition noun noun punctuation adjective noun punctuation preposition noun noun punctuation participle prep noun adjective punctuation 
כי עמך מקור חיים . 
conjunction noun noun noun punctuation 
הגדולים חייבים לדלג כדי להכנס ל מחשבות גדולות . 
adjective modal verb conjunction verb prep noun adjective punctuation 
צריך האדם להכיר את כשרונו הפנימי , ו ידע ב עצמו אם נוצר ל גדולות . 
modal noun verb at-preposition noun adjective punctuation conj verb prep pronoun conjunction verb prep noun punctuation 
אל יבהל מפני עון של גאוה , ב מה ש יכיר את מדרגת שכלו , ו ערך נטיית רצונו . 
negation verb preposition properName shel-preposition properName punctuation prep interrogative sub verb at-preposition noun noun punctuation conj noun noun noun punctuation 
אדרבא , מפני ענוה פסולה , המדכאת את הנשמה , ו מטשטשת את האור האלהי ש ב נפש , צריך להזהר הרבה יותר . 
adverb punctuation preposition properName adjective punctuation participle at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective sub prep noun punctuation modal verb adverb adverb punctuation 
כש הגדולים מתעלים התעלות שכלית , כל העולם כולו מתעלה עמהם , על פי ההרגש , על פי הטבע המשותף ש יש ל נפשות בני האדם כולם . 
temp adjective verb noun adjective punctuation quantifier noun quantifier verb properName punctuation preposition noun properName punctuation preposition noun noun adjective sub existential prep noun noun noun pronoun punctuation 
אבל ב מדה גדולה מ כל , פועל טבע שיתוף זה ב ישראל , ש יש בהם מצד הנשמה אחדות מוחלטת . 
conjunction prep noun adjective prep quantifier punctuation verb noun noun pronoun prep properName punctuation sub existential preposition preposition noun noun adjective punctuation 
צריך לחפש עצות נגד מורך הלב . 
modal verb noun preposition participle noun punctuation 
רק מורך הלב הוא המסבב את המכשולות של הדעות הרעות ו המדות הרעות , כי יראה רעה נולדת , המטילה חלישות דעה על האדם , ו מ כנסת בקרבו איזה פחד , המונעו מ להלחם נגד כל הקלקולים ש ב נפשו , ו ש ב חברת האדם . 
conjunction verb noun pronoun participle at-preposition participle shel-preposition noun adjective conj noun adjective punctuation conjunction noun adjective verb punctuation participle noun noun preposition noun punctuation conj prep properName preposition quantifier noun punctuation verb prep verb preposition quantifier noun sub prep noun punctuation conj sub prep noun noun punctuation 
ו החובה הראשית היא חיים של אומץ לבב . 
conj noun adjective copula noun shel-preposition noun noun punctuation 
אמנם כל מה ש תגדל ההופעה המוסרית ב תיקון המדות ו המעשים , כן יקבע אומץ הלב יותר ב לב האדם . 
adverb quantifier interrogative sub verb noun adjective prep noun noun conj noun punctuation conjunction verb noun noun adverb prep noun noun punctuation 
אדם מ ישראל ש הוא רוצה לזכות לאור חיים באמת , צריך הוא ש יסכים להיות שותל עצמו ב כנסת ישראל ב כל לבו , ב כל חושיו וכחותיו הגשמיים ו הרוחניים . 
noun prep properName sub pronoun verb verb preposition noun adverb punctuation modal pronoun sub verb copula verb verb prep noun properName prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun noun adjective conj adjective punctuation 
ש ישים את מגמת חייו לקנות לו , לפי היכולת ש ב ידו , את המדות הישראליות , ו את הידיעות המיוחדות ל ישראל , ש ראש ל כולם היא התורה , ב כל רחבה , ב כל סעיפיה , ו עמה כל מה ש מיוחס ל חכמת ישראל . 
sub verb at-preposition noun noun verb preposition punctuation preposition noun sub prep noun punctuation at-preposition noun adjective punctuation conj at-preposition noun adjective prep properName punctuation sub noun prep pronoun pronoun noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation conj preposition quantifier interrogative sub verb prep noun properName punctuation 
ו מתוך עליתה של כנסת ישראל , יבוא ל עליה כללית של מקור החיים האנושיים ו העולמיים . 
conj preposition noun shel-preposition properName properName punctuation verb prep noun adjective shel-preposition noun noun adjective conj adjective punctuation 
תיקון העולם , ש יצא מ מקורם של ישראל , הוא האידיאל של התשובה . 
noun noun punctuation sub verb prep noun shel-preposition properName punctuation pronoun noun shel-preposition noun punctuation 
כל זמן ש האדם קובע לו את תכסיס החיים שלו על פי מדה קבועה , אז לא יוכל לצאת ל עולם מ ידי החסרונות ש ב שכל , במדות ו ב מעשה , ו איכה זה ישתלם אופיו של האדם היחידי ו הפרטי . 
quantifier noun sub noun verb conjunction at-preposition noun noun shel-preposition preposition noun noun adjective punctuation conjunction negation modal verb prep noun prep noun noun sub prep noun punctuation noun conj prep noun punctuation conj adverb pronoun verb noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation 
כל חידושי החיים , ו כל השיטות המהפכות את סדרי העולם כדי להטיבו , הנם אך ארחות של תשובה , ו תמיד צריכה התשובה להיות עומדת ב ראש הפסגה של הסולם אשר ל ההשלמה האנושית . 
quantifier noun noun punctuation conj quantifier noun participle at-preposition noun noun conjunction verb punctuation participle conjunction noun shel-preposition noun punctuation conj adverb modal noun copula verb prep noun noun shel-preposition noun verb prep noun adjective punctuation 
ל עולם צריך האדם היחיד , ו כן החברה כולה צריכה , ל היות מתקנת את עצמה , מרפאה את שבריה הרוחניים ו המעשיים , ו חלילה ל ההרגל ל היות הכח העקרי ב הנהגת החיים הפרטיים ו הכלליים . 
prep noun modal noun adjective punctuation conj conjunction noun quantifier noun punctuation prep noun verb at-preposition pronoun punctuation verb at-preposition noun adjective conj adjective punctuation conj interjection prep noun prep noun noun adjective prep noun noun adjective conj adjective punctuation 
נמצינו ל מדים , כי המרידה ו הכפירה , האומרת ל זנח טוב המנוחל מ אבות בשביל איזה חזון לב חדש , זהו רעיון של תשובה , ש הוא מכה גלים . 
verb prep noun punctuation conjunction noun conj noun punctuation participle prep noun adverb participle prep noun preposition quantifier noun noun adjective punctuation pronoun noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun verb noun punctuation 
ו כ שמ מצין את עומק דינו , מוצאים ש הצד הטוב ש יש בו , הוא הגרעין הכללי של התשובה מ כל שפלות ו מ כל קלקול , התלוי בו . 
conj prep temp adjective at-preposition noun noun punctuation verb sub noun adjective sub existential preposition punctuation pronoun noun adjective shel-preposition noun prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation participle preposition punctuation 
ו מתוך כך באים גם כן לשוב מ הקלקלה הגדולה ש יש ב ההריסה ב עצמה , ו אז שבים אל ד' באמת , ו גאולה באה ל עולם . 
conj preposition pronoun verb conjunction conjunction verb prep noun adjective sub existential prep noun prep noun punctuation conj conjunction verb preposition noun adverb punctuation conj properName verb prep noun punctuation 
מלכות שמים הוא ארון הברית , אדון כל הארץ . 
noun noun pronoun noun properName punctuation noun quantifier noun punctuation 
אותה ההופעה ש האידיאל האלהי מופיע , ב אופן ש הוא מספיק לשעבד את השאיפות של הבריות ש לא תהיינה מתפרצות מ חוץ ל גבול המטרה הטובה של הטוב , של התם ו היושר , אף על פי ש אינו מספיק ל עלה כל כך את הנשמות עד ש תכונתן העצמית תהיה אך הטוב המוחלט הכללי , מדה זו היא מלכות שמים , ו היא מציירת את האלהות בתור אדון , ש השיעבוד מביא לעשות רצונו , גם נגד הרצון של הפרט . 
at-preposition noun sub noun properName verb punctuation prep noun sub pronoun verb verb at-preposition noun shel-preposition noun sub negation copula verb prep noun prep noun noun adjective shel-preposition noun punctuation shel-preposition adjective conj noun punctuation conjunction preposition noun sub copula verb prep noun quantifier pronoun at-preposition noun preposition sub noun adjective copula conjunction noun adjective adjective punctuation noun pronoun pronoun noun noun punctuation conj pronoun verb at-preposition adjective preposition noun punctuation sub noun verb verb noun punctuation conjunction preposition noun shel-preposition noun punctuation 
אבל הארה זו , חיה היא מ הופעתה של מ דה יותר עליונה , הבאה מ השלמות המוחלטת של האלהות ב מילואה . 
conjunction noun pronoun punctuation verb pronoun prep noun shel-preposition prep properName adverb adjective punctuation adjective prep noun adjective shel-preposition adjective prep noun punctuation 
זוהי הופעת הכלל של האורה האלהית ב מדתה העליונה , ש על ידה אין הצורה הנפשית מקבלת רק את הציור של הכבישה הנפשית נגד התוכן האלהי ב הופעת הרצון , כי אם היא מתאמת את הכל רק ב חפץ האלהי , המוכר על ידי תוכיותו של רעיון הכבישה , ש הוא ל המדה הזאת מתאים כמו נרתיק ל ספר המונח בו , ארון הברית . 
pronoun noun noun shel-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation sub preposition noun negation noun adjective verb conjunction at-preposition noun shel-preposition noun adjective preposition noun adjective prep noun noun punctuation conjunction conjunction pronoun verb at-preposition quantifier adverb prep noun properName punctuation participle preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun prep noun pronoun verb conjunction noun prep noun noun preposition punctuation noun properName punctuation 
כנסת ישראל היא מגלה ב כל חליפות הזמנים אחת מ הצורות הרבות ש ב אורותיה המרובים . 
properName properName pronoun verb prep quantifier noun noun numeral prep noun adjective sub prep noun adjective punctuation 
ו העתיד שלה , הוא ההתפשטות המוחלטת של כל האורות ש כל אחת שמשה תקופה מיוחדת , ש יאירו בה כולם ב בת אחת , ו ב תפארת הכללית הזאת תאיר על פני תבל . 
conj noun shel-preposition punctuation pronoun noun adjective shel-preposition quantifier noun sub quantifier numeral verb noun adjective punctuation sub verb preposition pronoun prep noun numeral punctuation conj prep noun adjective pronoun verb preposition noun properName punctuation 
ו לא פחות מ מה ש היא כוללת בקרבה את הופעותיה ש התגלו על ידה ב תקופות שונות , היא כוללת בה גם כן את ההופעות אשר התגלו ב עמים שונים על ידי גרמתה , בין ב גורם קרוב בין ב גורם רחוק , בין ב הופעה גלויה בין ב הופעה נעלמת . 
conj negation adverb prep interrogative sub pronoun verb preposition at-preposition noun sub verb preposition noun prep noun adjective punctuation pronoun verb preposition conjunction conjunction at-preposition noun conjunction verb prep noun adjective preposition noun properName punctuation preposition prep noun adjective preposition prep noun adjective punctuation preposition prep noun adjective preposition prep noun adjective punctuation 
ו כל מה ש הוא מובדל ממנה ו מנוגד לה , איננו כי אם נראה כך , ב היותו מופרד מ מקור כללותה , אבל ב שוב הכל להופיע בה כ אחד , יוכר תוכנה העצמי , ש הכל הולם ו מתאחה בקרבה . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb preposition conj adjective preposition punctuation copula conjunction noun verb adverb punctuation prep noun verb prep noun noun punctuation conjunction prep noun quantifier verb preposition prep numeral punctuation verb noun adjective punctuation sub quantifier adjective conj verb preposition punctuation 
ו עתידין כל הנביאים ש יאמרו שירה ב קול אחד , ש נאמר קול צופיך נשאו קול יחדיו ירננו , כי עין ב עין יראו ב שוב ד' ציון . 
conj adjective quantifier noun sub verb noun prep noun numeral punctuation sub verb noun noun verb noun adverb verb punctuation conjunction noun prep noun verb prep noun noun properName punctuation 
ב עולם האלהי אין רצון ו תוכן ש הוא משונה מ רצון ו תוכן אחר , אלא הכל פונה ל הטוב הגמור , השלם ב כל . 
prep noun adjective existential noun conj noun sub pronoun verb prep noun conj noun adjective punctuation conjunction quantifier verb prep adjective adjective punctuation adjective prep quantifier punctuation 
ו כל הופעה ש אנו מתכוונים לה , אינה חלקית , כי אם כללית . 
conj quantifier noun sub pronoun verb preposition punctuation copula adjective punctuation conjunction conjunction adjective punctuation 
אף על פי ש אנו מכוונים להסתכל ב הופעות ש הן כל אחת גבוהה מ חברתה , כל אחת היא כוללת הכל . 
conjunction preposition noun sub pronoun verb verb prep noun sub conjunction quantifier numeral adjective prep noun punctuation quantifier numeral pronoun verb quantifier punctuation 
אבל ב מדה של החיים ש אמור בהם ש אינם אלהיים , שם אנו יכולים ל מצא הופעות חלקיות , ו ממילא הם רצונות ו השכלות שונות ו נפרדות אלו מ אלו . 
conjunction prep noun shel-preposition noun sub modal preposition sub copula noun punctuation adverb pronoun modal prep properName noun adjective punctuation conj adverb pronoun noun conj noun adjective conj adjective pronoun prep pronoun punctuation 
ו משם יפרד . 
conj adverb verb punctuation 
אי אפשר ל אדם להפרד מ דבקות האלהית , ו אי אפשר ל כנסת ישראל להפרד מצור ישעה , אור ד' אלהי ישראל . 
wPrefix modal prep noun verb prep noun noun punctuation conj wPrefix modal prep properName properName verb noun verb punctuation noun noun properName properName punctuation 
אבל האי אפשריות הזאת , ההולכת ו מופיעה ב כל הדורות , יש בה הכרח טבעי , ש איננו נותן מקום ל בהירות הדעת לגלות את פעולתה . 
conjunction noun adjective pronoun punctuation participle conj verb prep quantifier noun punctuation existential preposition noun adjective punctuation sub copula verb noun prep noun noun verb at-preposition noun punctuation 
על כן באים ימים , ש תרדמה נופלת על האדם , ו הפרצופים ננסרים זה מ זה , עד ש הפירוד הגמור נעשה אפשרי . 
preposition conjunction verb noun punctuation sub noun verb preposition noun punctuation conj noun verb pronoun prep pronoun punctuation preposition sub noun adjective verb adjective punctuation 
ו ב כלות התרדמה , במקום צלע מחוברת חיבור טבעי גב ל גב , עומדת תפארת אדם ב כליל הדרה , ש הבחירה השכלית מכרת לומר , זאת הפעם עצם מ עצמי ו ב שר מבשרי , ו העולם מתכונן ב הופעת חיים , ו תולדות קיימות עדי עד . 
conj prep noun noun punctuation preposition noun verb noun adjective noun prep noun punctuation verb noun noun prep noun properName punctuation sub noun adjective noun verb punctuation pronoun adverb noun prep adjective conj prep noun noun punctuation conj noun verb prep noun noun punctuation conj noun noun properName noun punctuation 
האפשרות ל דבר גבוהה גבוהה על דבר ש מד , כפירה , על דבר פירודים מוחלטים , הם תולדותיה של הנסירה , המביאה ל ידי ההתאחדות הגמורה , הצורית , החפשית , כ משוש חתן על כלה ישיש עליך אלהיך . 
noun prep noun adjective adjective preposition noun sub noun punctuation noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation pronoun noun shel-preposition participle punctuation participle prep noun noun adjective punctuation noun punctuation adjective punctuation prep noun noun preposition noun noun preposition adverb punctuation 
החזיון מתגלה ביחושה של התורה אל האומה , ש החיבור הטבעי הולך ו מ תפרד על ידי הנסירה התרדמית , ו גמר הנסירה הוא תוכן הבנין , המביא ל אחדות משוכללת , ו תורה חוזרת ל לומדיה . 
noun verb verb shel-preposition noun preposition noun punctuation sub noun adjective verb conj prep noun preposition noun participle adjective punctuation conj noun participle pronoun noun noun punctuation participle prep noun adjective punctuation conj noun adjective prep participle punctuation 
ו כל בניך ל מודי ד' ו רב שלום בניך . 
conj quantifier noun prep participle noun conj noun noun noun punctuation 
כל נשמה גדולה , יש לה עסק עם כל הענפים המסתעפים משרשיה , ו היא צריכה לתקן את פגמיהם , ו יש לה זכות לקרב את הרחוקים , אפילו יותר מ הדין הראוי , כש היא מכרת ש הם הנם שייכים לה . 
quantifier noun adjective punctuation existential preposition verb preposition quantifier noun participle participle punctuation conj pronoun modal verb at-preposition noun punctuation conj existential preposition noun verb at-preposition adjective punctuation conjunction adverb prep noun adjective punctuation temp pronoun noun sub copula participle adjective preposition punctuation 
ו ב דור האחרון הזה , עקבתא דמשיחא , ישנם צדיקים כ אלה , ש הם מכירים ש נמצאים כופרים גמורים , מסיתים ו מדיחים , ש הם שייכים ל שורש נשמתם , ו על כן הם צריכים להיות מטפלים ב תיקונם ב אופנים נפלאים מאד , מה ש אי אפשר להעלות על הדעת כלל על פי הדרך של המושכל הגלוי . 
conj prep noun adjective pronoun punctuation noun properName punctuation existential noun prep pronoun punctuation sub pronoun verb sub verb noun adjective punctuation noun conj noun punctuation sub pronoun adjective prep noun noun punctuation conj preposition conjunction pronoun modal copula verb prep noun prep noun adjective adverb punctuation interrogative sub wPrefix modal verb preposition noun adverb preposition noun noun shel-preposition adjective adjective punctuation 
הכופר ש אין לו קישור ב ענין אלהי , אין לו באמת צורת אדם , ו אין מגמת חייו חיים של אדם כלל . 
noun sub existential conjunction noun prep noun adjective punctuation negation conjunction adverb noun noun punctuation conj negation noun noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
כל הרגשותיו הנן רק בהמיות , ו אפילו אם יהיה איש מ לא דעה ו חכמה , ו מ לא מוסר ו יושר כפי הנראה , אין זה כי אם כמו בהמה מלומדת ו בעלת תרבות , אבל רוח האדם ב כל עומק הוייתו , איננו נופח כי אם עם הקישור אל הענין האלהי העליון . 
quantifier noun copula adverb adjective punctuation conj conjunction conjunction copula noun prep negation noun conj noun punctuation conj prep negation noun conj noun conjunction participle punctuation existential pronoun conjunction conjunction preposition noun adjective conj noun noun punctuation conjunction noun noun prep quantifier noun verb punctuation copula verb conjunction conjunction preposition noun preposition noun adjective adjective punctuation 
אמנם , כל מה ש הדעה האנושית מתבכרת , כך מתמעטת הכפירה המוחלטת , ו כחה תשש , על כן ישנם הרבה אפיקורסים , ש הם כופרים ל פי המדה של ההלכה , אבל כש נבין ל חקר נפשם , נמצא בהם קישור ל תוכן האלהי ב צורה נעלמה . 
adverb punctuation quantifier interrogative sub noun adjective participle punctuation pronoun verb noun adjective punctuation conj properName verb punctuation preposition conjunction existential quantifier noun punctuation sub pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction temp verb prep noun noun punctuation verb preposition noun prep noun adjective prep noun verb punctuation 
ו מטעם זה רבה היא מאד הנטיה כלפי זכות ו חסד ב דורותינו , אפילו ל אלה הכופרים המוחלטים . 
conj preposition pronoun adjective pronoun adverb noun preposition noun conj noun prep noun punctuation conjunction prep pronoun noun adjective punctuation 
שורש הכפירה היא פתיות מוחלטת . 
noun noun copula noun adjective punctuation 
להאמין ב נס גדול ו מבהיל ב לא שום הכרח ו תוצאה . 
verb prep noun adjective conj verb prep negation quantifier noun conj noun punctuation 
בריאת העולם ו הנהגתו על ידי בורא כל ב חכמה , זהו דבר מובן ו פשוט מאד . 
noun noun conj noun preposition noun noun quantifier prep noun punctuation pronoun noun adjective conj adjective adverb punctuation 
כל הכבדות ש יש ב חקר אלוה , היא ב הפרטים איך ל קרב אל השכל את הענין האלהי , ו את ההתקשרות ש בינו ו בין העולמים כולם , אבל עצם הדבר ש תוכן של חכמה ו השקפה , יכולת ו חסד , מושל ב בריאה כולה , זה אין מקום לכחד . 
quantifier noun sub existential prep noun noun punctuation pronoun prep noun adverb prep noun preposition noun at-preposition noun adjective punctuation conj at-preposition noun sub preposition conj preposition noun pronoun punctuation conjunction noun noun sub noun shel-preposition noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun prep noun quantifier punctuation pronoun negation noun verb punctuation 
ו ל היפוך , ההחלטה לצייר ב לב בתור אמונה , ש ההויה כולה , המלאה כל כך דייקנות ו חכמה , היא דבר הנעשה ב לא כונה , הוא ענין ניסי כ זה , ש אין לו שום מבוא ב שכל על אפשריותו . 
conj prep noun punctuation noun verb prep noun preposition properName punctuation sub noun quantifier punctuation adjective quantifier pronoun noun conj noun punctuation pronoun noun participle prep negation verb punctuation pronoun noun adjective prep pronoun punctuation sub existential conjunction quantifier noun prep noun preposition noun punctuation 
ו קריעת השכל בעל כרחו מ הענין היותר מ ענין ש ב נפש , גוררת אחריה כמה קרעים אחרים , ש גם הם כמותם מכאיבים לב . 
conj noun noun noun properName prep noun verb prep noun sub prep noun punctuation verb preposition quantifier noun adjective punctuation sub conjunction pronoun preposition verb noun punctuation 
ו טפשות זו היא נוהגת גם כן ב יחש ל נצחיות החיים , ב ידיעת אמונת השארת הנפש , והיחש ש יש בין הנהגת החיים הטובה , ב חכמה ו צדק , ל אושר המוחלט של הנשמה , ו בין הנהגה זו עצמה כש היא מ זולזלת . 
conj noun pronoun pronoun verb conjunction conjunction prep noun prep noun noun punctuation prep noun noun noun noun punctuation noun sub existential preposition noun noun adjective punctuation prep noun conj noun punctuation prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conj preposition noun pronoun verb temp pronoun prep noun punctuation 
השכל נותן , ש ההרגל המעשי ו הציורי , הוא נותן כח רוחני ל נפש ב נצח מעין דוגמתו . 
noun verb punctuation sub noun adjective conj adjective punctuation pronoun verb noun adjective prep noun prep noun preposition noun punctuation 
עוצם הקדושה , היא הגברת התשוקה האלהית ו אור הרוחני ב רצון האדם ו טבעו , עד ש החפץ של הקודש ו המגמה האלהית יהיה יותר עמוק ב נפש מ כל הרצונות הטבעיים . 
noun noun punctuation pronoun noun noun adjective conj noun adjective prep noun noun conj noun punctuation preposition sub noun shel-preposition noun conj noun adjective copula adverb adjective prep noun prep quantifier noun adjective punctuation 
ו מי ש בא עד ל מדה העליונה , ש החפץ האלהי הוא גדול ו מכריע ב קדושתו גם את הנטיה המינית , זהו צדיק דנטיר ברית . 
conj interrogative sub verb preposition prep noun adjective punctuation sub noun adjective pronoun adjective conj adjective prep noun conjunction at-preposition noun adjective punctuation pronoun noun properName noun punctuation 
ו הכרעה זו באה לא ב דרך עקירת הטבע הרוחני ו הגופני , כי אם ב רוממות אל התעודה השכלית , המוארה ב אורה האלהית . 
conj noun pronoun verb negation prep noun noun noun adjective conj adjective punctuation conjunction conjunction prep noun noun noun adjective punctuation participle prep noun adjective punctuation 
הנשמה ב אחדותה צריכה היא לעשות את כל הפעולות השכליות והחמריות . 
noun prep noun noun copula verb at-preposition quantifier noun adjective noun punctuation 
ו ב היותה מוגבלת לפי תנאי יצירתה , משום כך כש היא נוטה ל פעולה אחת , מסיחה היא דעתה מ פעולה אחרת , והחמריות ו השכליות הנם לה כף מאזנים שקול . 
conj prep noun adjective preposition noun noun punctuation conjunction adverb temp pronoun verb prep noun numeral punctuation verb pronoun noun prep noun adjective punctuation noun conj noun participle preposition noun noun adjective punctuation 
ו היא מנסה תמיד את כחה להרחיב את השפעתה ו את רוחב חוגה , ב אופן ש תעמוד ב מעמד כ זה , ש כל הפעולות יהיו פונות ל מטרה אחת , ו אז תוכל לנצח על כל עבודותיה ב לא מלחמה ו ב לא הפסק . 
conj pronoun verb adverb at-preposition properName verb at-preposition noun conj at-preposition noun noun punctuation prep noun sub verb prep noun prep pronoun punctuation sub quantifier noun copula verb prep noun numeral punctuation conj conjunction modal verb preposition quantifier noun prep negation noun conj prep negation noun punctuation 
ו הכל מתעלה ו מתפתח , גם הנשמות מתפתחות , ו באות לידי אותה המדה ש הסקירה יכולה להקיף את הרוחניות והחמריות ב לא שום סתירה , ו אז יעשו את פעולתן ב תכלית השלמות , ו יחיו את הגופים ב כ חן הגדול , הנשאב מ מקור חי העולמים . 
conj quantifier verb conj verb punctuation conjunction noun verb punctuation conj verb preposition at-preposition noun sub noun modal verb at-preposition noun properName prep negation quantifier noun punctuation conj conjunction verb at-preposition noun prep noun noun punctuation conj verb at-preposition noun prep rb noun adjective punctuation participle prep noun adjective noun punctuation 
ו ידעתם כי אני ד' ב פתחי את קברותיכם עמי . 
conj verb conjunction pronoun noun prep noun at-preposition noun noun punctuation 
הרעיון הבהיר של המחשבה הזכה , משוה את הפשוט ו הגלוי ל העמוק ו החבוי , ו הדברים הטבעיים עם מה ש למעלה מ הטבע , ב עולם ו כן ב אדם , ב שכל ו ב מוסר . 
noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition adjective conj adjective prep adjective conj adjective punctuation conj noun adjective preposition interrogative sub adverb prep noun punctuation prep noun conj conjunction prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
המוסר הטבעי יוכל להשתלשל מ אותו האור של הרשימו , ו הוא אור ישר , ו מ כל מקום הוא חול לגבי הקודש . 
noun adjective modal verb prep quantifier noun shel-preposition verb punctuation conj pronoun noun adjective punctuation conj prep quantifier noun pronoun noun preposition noun punctuation 
הצדיקים הגדולים , המשתוקקים ל קדושת העליונים , יכולים להפסיק ב לימודם ב הלכה לעסוק ב סתרי תורה , או ב דבקות הרעיון ב שכל או גם ב דמיון באלהות , כי זה כל האדם . 
noun adjective punctuation participle prep noun adjective punctuation modal verb prep noun prep noun verb prep noun noun punctuation conjunction prep noun noun prep noun conjunction conjunction prep noun adjective punctuation conjunction pronoun quantifier noun punctuation 
שאיפת השכל , כש היא באה אחר העומק ו ההשתרשות ב מעמקי האמונה ב תחילה , יש לה צביון נעלה , חי ו מבריא , בונה ו מאיר . 
noun noun punctuation temp pronoun verb preposition noun conj noun prep noun noun prep noun punctuation existential preposition noun adjective punctuation adjective conj verb punctuation verb conj properName punctuation 
ו כש היא מדלגת על ההכרות ש הן קדומות לה , אז היא ב עצמה נעשית חולנית , ו אינה יכולה ל מלאות את תפקידה . 
conj temp pronoun verb preposition noun sub pronoun adjective preposition punctuation conjunction pronoun prep noun verb adjective punctuation conj copula modal prep noun at-preposition noun punctuation 
עיקר האמונה היא ב גדולת שלמות אין סוף , ש כל מה ש נכנס בתוך הלב הרי זה ניצוץ בטל לגמרי לגבי מה ש ראוי להיות משוער , ו מה ש ראוי להיות משוער אינו עולה כלל ב סוג של ביטול לגבי מה ש הוא באמת . 
noun noun copula prep noun noun existential noun punctuation sub quantifier interrogative sub verb preposition noun conjunction pronoun noun adjective adverb preposition interrogative sub modal copula adjective punctuation conj interrogative sub modal copula adjective copula verb adverb prep noun shel-preposition noun preposition interrogative sub pronoun adverb punctuation 
ו אם ההכרה הליבית קרועה היא מ מקורה , אז היא מדולדלת , ו אין לה שום ערך . 
conj conjunction noun noun participle pronoun prep noun punctuation conjunction pronoun adjective punctuation conj existential preposition quantifier noun punctuation 
ו אין תקנה לה ש תהיה מאירה ב צורה חיה , כי אם על פי הקישור עם ההארה של האמונה , ש היא הארה כללית , למעלה מ כל ערכים , ו ב זה היא מבססת את הערכים כולם . 
conj existential noun preposition sub copula verb prep noun adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun noun preposition noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun noun adjective punctuation adverb prep quantifier noun punctuation conj prep pronoun pronoun verb at-preposition noun pronoun punctuation 
כל עניני האמונה ש הם חוץ מ זו של גדולת אין סוף , הנם רק הסברות , כדי להגיע על ידם ל עיקר האמונה . 
quantifier noun noun sub pronoun noun prep pronoun shel-preposition noun noun noun punctuation participle conjunction noun punctuation conjunction verb preposition noun prep noun noun punctuation 
ו ההסברות הם ב גדר אברין דמלכא , ו יש מהם ש הם ב גדר לבושין דמלכא , ו מ אן דבזע לבושין דמלכא גם הוא מרים יד ו מתחייב ב נפשו , ו מ כל מקום צריכין ל באר בהדרגה את ההבדלים ש בין העיקר של האמונה ו בין הסברותיה , ו בין ההסברות עצמן גם כן צריכים לבאר את חילופי המדרגות ש ב הן . 
conj noun pronoun prep noun properName verb punctuation conj existential preposition sub pronoun prep noun properName verb punctuation conj prep properName adjective properName verb conjunction pronoun verb noun conj verb prep noun punctuation conj prep quantifier noun adjective prep noun adverb at-preposition noun sub preposition noun shel-preposition noun conj preposition noun punctuation conj preposition noun pronoun conjunction conjunction modal verb at-preposition noun noun sub prep pronoun punctuation 
דברים קיימים ו כוללים בנויים הם על פי שאיפות נצחיות , גמורות ו שלמות , ו הן מצויין רק ב קדושה , ש היא אמונה , דהיינו התעמקות חיה ב הענינים האלהיים . 
noun adjective conj noun adjective pronoun preposition noun noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj conjunction verb conjunction prep noun punctuation sub pronoun noun punctuation conjunction noun adjective prep adjective adverb punctuation 
כש עוסקים ב לימוד נסתרות ב לא ביאור , אבל ב לב טוב ו נאמן , דומה ל ירידת גשמים על ידי עננים , ו קשה יומא דמיטרא כיומא דדינא , אבל אחר כך גדול הוא שפע הברכה היוצא מ זה , ו שמש צדקה זורחת , מ מגד תבואות שמש ו מ מגד גרש ירחים . 
temp noun prep noun adjective prep negation noun punctuation conjunction prep noun adjective conj adjective punctuation adjective prep noun noun preposition noun noun punctuation conj adverb noun noun properName properName punctuation conjunction preposition pronoun adjective pronoun noun noun participle prep pronoun punctuation conj properName noun verb punctuation prep noun noun properName conj prep noun noun noun punctuation 
הדבר המובן מ ענין ירידת העולמות על ידי החטאים , היינו חלק החיים ש האדם תופס ב כל המציאות , ש נקרא ב שפת הרזים פגם העולמות , כפי שורש נשמתו . 
noun adjective prep noun noun noun preposition noun noun punctuation conjunction noun noun sub noun verb prep quantifier noun punctuation sub verb prep noun noun noun noun punctuation conjunction noun noun punctuation 
ו כמובן הקישור הכללי הוא רחב מאד , ו התכונה הפנימית של ערך המוסר תלוי כפי הפעולה של הכרעת הטוב ו הרע על ההויה ב כללה . 
conj adverb noun adjective pronoun adjective adverb punctuation conj noun adjective shel-preposition noun noun adverb conjunction noun shel-preposition noun noun conj noun preposition noun prep noun punctuation 
הנני רואה איך העונות הם עומדים כ מחיצה נגד האור הבהיר האלהי , הזורח ב רב זהרו על כל נשמה , ו הם מחשיכים ו מאפילים את הנשמה . 
copula verb adverb noun pronoun verb prep noun preposition noun verb properName punctuation participle prep noun verb preposition quantifier noun punctuation conj pronoun verb conj verb at-preposition noun punctuation 
התשובה , אמנם אפילו אותה ש היא מחשבית ב עלמא , גם היא פועלת ישועה גדולה , אבל ל ידי גאולה שלמה באה הנשמה דוקא על ידי ההוצאה ל פועל את התשובה ש ב כח . 
noun punctuation adverb conjunction at-preposition sub pronoun adjective prep noun punctuation conjunction pronoun verb noun adjective punctuation conjunction prep noun properName properName verb noun adverb preposition noun noun prep noun at-preposition noun sub prep noun punctuation 
ו מ כל מקום , כ יון ש הרעיון קשור ל קדושה ו ל חפץ התשובה , אין מה לפחד כלל , ודאי יזמין השם יתברך את כל הדרכים ש התשובה הגמורה , המאירה את כל המחשכים ב אור חייה , היא נקנית על ידם . 
conj prep quantifier noun punctuation prep noun sub noun adjective prep noun conj prep noun noun punctuation existential interrogative verb adverb punctuation adverb verb noun verb at-preposition quantifier noun sub noun adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun prep noun noun punctuation pronoun verb preposition noun punctuation 
ו כפי גדל ערכה של התשובה , כך התורה מתברכת , ו יותר היא מתבררת , ו הלימוד נעשה צח ו בהיר , לב נשבר ו נדכא אלהים לא תבזה . 
conj conjunction verb noun shel-preposition noun punctuation adverb noun verb punctuation conj adverb pronoun verb punctuation conj noun verb properName conj adjective punctuation noun verb conj adjective noun negation verb punctuation 
העונות הם עצם היגון , ו כש הנשמה מטהרת , היא מרגשת את העצמיות של העונות , ו אז היגון של התשובה מתגבר עליה , ו בוער בקרבה אש הצער של החרטה ו הבושה ו הפחד האיום . 
noun pronoun noun noun punctuation conj temp noun verb punctuation pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj conjunction noun shel-preposition noun verb preposition punctuation conj verb preposition noun noun shel-preposition noun conj noun conj noun adjective punctuation 
ו ב זה עצמו היא מזדככת , ו תוכל , אחר עבור הזעם , לשוב ל איתנה , להיות עומדת ב חסנה ו ב כבודה העצמי . 
conj prep pronoun verb pronoun participle punctuation conj modal punctuation preposition preposition noun punctuation verb prep adjective punctuation copula verb prep noun conj prep noun adjective punctuation 
הצער הפנימי של התשובה הוא חומר גדול ל משוררי היגון להעיר את כ נורם , ו ל מציירים טרגיים לגלות בו את כשרונם . 
noun adjective shel-preposition noun pronoun noun adjective prep noun noun verb at-preposition prep noun punctuation conj prep verb adjective verb preposition at-preposition noun punctuation 
כל תלמיד חכם , בפרט מ העוסקים ב רזי תורה , יש בו הארת משה , ו הוא הדין הארת רבי עקיבא . 
quantifier noun adjective punctuation adverb prep participle prep noun noun punctuation existential preposition noun properName punctuation conj pronoun noun noun noun properName punctuation 
ו כולם מבקשים מלאכי השרת ל דוחפם , עוזרו , ו אומר , הניחו ל זקן זה , כדאי הוא ש ישתמש ב כבודי , ו אין זקן אלא זה ש קנה חכמה . 
conj pronoun verb noun noun prep participle punctuation noun punctuation conj verb punctuation verb prep noun pronoun punctuation adverb pronoun sub verb prep noun punctuation conj negation adjective conjunction pronoun sub verb noun punctuation 
ו בעת הדחיפה של מלאכי השרת , מתקטנים כל כחות הנפש , ו העלבון גדול עד מאד , ו האדם נושא עיניו ל שמים , ו שם מבטחו רק על אלהי אמת , ש אין עוד מלבדו , ש ברא הכל ל כבודו . 
conj noun noun shel-preposition noun noun punctuation verb quantifier noun noun punctuation conj noun adjective preposition adverb punctuation conj noun noun noun prep noun punctuation conj adverb noun conjunction preposition noun noun punctuation sub existential adverb preposition punctuation sub verb quantifier prep noun punctuation 
אז רוח חדשה באה בקרבו ו אומץ לבב ימלא , ו הכל נעשים לו אוהבים . 
conjunction noun adjective verb preposition conj verb noun verb punctuation conj quantifier verb conjunction verb punctuation 
הטבע ו הבחירה נמצאים ב כל מקום , ו ב מציאות הרוחניות הוא הערך של פנים ו אחור . 
noun conj noun verb prep quantifier noun punctuation conj prep noun noun pronoun noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
הטבע הוא אחוריה של הבחירה החפשית . 
noun pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ב כל חכמה ו ב כל הופעה רוחנית ש ב עולם , יש בה צד חיוב ו צד שלילה . 
prep quantifier noun conj prep quantifier noun adjective sub prep noun punctuation existential preposition noun noun conj noun noun punctuation 
צד החיוב הוא מה ש נותן ל אותה ההופעה את כל ציורה ו התפשטותה , ו צד השלילה הוא מה ש אינו מניח ל הופעה אחרת להתפשט במקומה . 
noun noun pronoun interrogative sub verb prep quantifier noun at-preposition quantifier noun conj noun punctuation conj noun noun pronoun interrogative sub copula verb prep noun adjective verb preposition punctuation 
כל מה ש תגדל הדעה , ככה מתגבר הצד החיובי , ו הצד השלילי מתחלש , עד ש ב מרומי הרוחניות אין שום צד שלילי כלל , כי הדעה העליונה , הטהורה , מנחת היא ו מכינה מקום ל כל התפשטות של הופעה של מציאות הטוב , ו מגדלת ב חיובה את הכל . 
quantifier interrogative sub verb noun punctuation adverb verb noun adjective punctuation conj noun adjective participle punctuation preposition sub prep noun noun existential quantifier noun adjective adverb punctuation conjunction noun adjective punctuation adjective punctuation noun pronoun conj verb noun prep quantifier noun shel-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation conj verb prep noun at-preposition quantifier punctuation 
ו כל מה ש ההשגה היא עכורה , ככה מתגלה הצד השלילי ביותר , ו העין נעשית צרה , ו אינה יכולה לסבול שום הופעה ש נראית זרה לה . 
conj quantifier interrogative sub noun pronoun adjective punctuation adverb verb noun adjective adverb punctuation conj noun verb noun punctuation conj copula modal verb quantifier noun sub verb adjective preposition punctuation 
אבל צרות עין זו מביאה לחץ גם ב זו ההופעה עצמה , הדורשת את הרחבתה , עד ש הדבר בא לידי מדה זו , ש ההכרה מתעלה ודולגת על מצריה הצרים , כדי ש היא עצמה תתרחב כראוי , ו אומרת אחר כך , כל פעל ד' ל מענהו . 
conjunction noun properName pronoun verb noun conjunction prep pronoun noun verb punctuation participle at-preposition noun punctuation preposition sub noun verb preposition noun pronoun punctuation sub noun verb adjective preposition noun adjective punctuation conjunction sub pronoun noun verb adverb punctuation conj verb preposition pronoun punctuation quantifier verb noun prep noun punctuation 
כל הגות לב יש לה מקומה . 
quantifier noun noun existential preposition noun punctuation 
כש אנו אומרים תפילה , הננו עומדים ב מצב כ זה , שהיחש של הופעת החיים מופעת בנו על ידי צינור כ זה , ש יש לו יחש עם הבעת הרצון ל הטבת המצב . 
temp pronoun verb noun punctuation copula verb prep noun prep pronoun punctuation participle shel-preposition noun noun verb preposition preposition noun noun prep pronoun punctuation sub existential conjunction noun preposition noun noun prep noun noun punctuation 
ו לפעמים אנו עולים , ו העולם משתקף לנו ב כל הודו , הכל טוב ו יפה , ו אז אנו אומרים תהילה תחת תפילה . 
conj adverb pronoun verb punctuation conj noun verb verb prep quantifier properName punctuation quantifier adjective conj adjective punctuation conj conjunction pronoun verb noun preposition noun punctuation 
כל הגות לב יש לה מרחב רוחני מיוחד , ש אנו מטביעים עליו חותם של שם מיוחד , ו רזי עולם משתקפים מ כל מרחב על פי ערכו . 
quantifier noun noun existential preposition noun adjective adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conj noun noun verb prep quantifier noun preposition noun noun punctuation 
כש אנו עומדים ב מצב רגיל , ישנם הגיוני מעלה ש נעלמים מאתנו בהחלט , ו אנו אומרים עליהם ש הם נעלמים , כלומר הנם נעלמים לפי מצב רוחנו הרגיל . 
temp pronoun verb prep noun adjective punctuation existential adjective adverb sub verb preposition adverb punctuation conj pronoun verb preposition sub pronoun verb punctuation conjunction participle noun preposition noun noun adjective punctuation 
ו מ כל מקום מופיע עלינו אחר כך רוח הקודש , ו אנו מדברים גם על דבר התעלומות הללו . 
conj prep quantifier noun verb preposition preposition pronoun noun noun punctuation conj pronoun verb conjunction preposition noun noun pronoun punctuation 
מצב שונה כ זה בין הרגיל ו הנעלה , נמצא הוא גם ב הופעת רוח הקודש , ו הארת הנבואה ב כל מדרגותיה , ו ההופעה העליונה שבה מבארת את מה ש הוא בכלל תעלומה של ההופעה הרגילה שלה . 
noun adjective prep pronoun preposition adjective conj adjective punctuation verb pronoun conjunction prep noun noun noun punctuation conj noun noun prep quantifier noun punctuation conj noun adjective verb verb at-preposition interrogative sub pronoun adverb noun shel-preposition noun adjective shel-preposition punctuation 
כש המדות הרעות שולטות ב אדם דעתו מתקצרת , ו קוצר הדעת עצמו מביא רוע המדות . 
temp noun adjective verb prep noun noun verb punctuation conj noun noun pronoun verb noun noun punctuation 
הקדושה העליונה היא מלאה אהבה , חסד ו סבלנות , מ רוב יפעת שלמותה . 
noun adjective pronoun adjective noun punctuation noun conj noun punctuation prep noun noun noun punctuation 
השנאה , הדין ו הקפדנות , הנם תוצאות של שכחת ד' , ו דעיכת אור הקודש . 
noun punctuation noun conj noun punctuation participle noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun noun punctuation 
גאון האמונה מתאחד עם החכמה . 
properName noun verb preposition noun punctuation 
ו כש המוכשר לחבר את האמונה ב עומק מקורה עם החכמה מתרפה מ מעשי יחודיו , מתקבץ צער נורא ב נשמתו , עד אשר ישוב ב גדל חילו , בתוקפא דתיובתא , לחבר את האוהל , ו להאיר את החכמה ו האמונה ביחד מ אור מקוריותם . 
conj temp adjective verb at-preposition noun prep noun adjective preposition noun verb prep noun properName punctuation verb noun adjective prep noun punctuation preposition conjunction verb prep participle noun punctuation noun verb punctuation verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun conj noun adverb prep noun noun punctuation 
צמאון הדעת מיגע את האדם ש נשמתו מלאה אורה , ו הוא מחוייב להתאמץ ל השביר את הצמאון , כדי להציל את הנשמה מ צערה . 
properName noun verb at-preposition noun sub noun adjective properName punctuation conj pronoun verb verb prep adjective at-preposition noun punctuation conjunction verb at-preposition noun prep noun punctuation 
כמובן צריך הוא לברור את המים היותר טהורים , כאשר יאתה לפי מעלת הנשמה הזכה , כלומר לעסוק ב דעות היותר טהורות ו נשגבות . 
adverb modal pronoun verb at-preposition noun verb adjective punctuation conjunction adjective preposition noun noun adjective punctuation conjunction verb prep noun verb adjective conj adjective punctuation 
הצמאון מה ש הנשמה משתוקקת ל שלמותה הכללית , משתבר הוא ב כל הארה רוחנית ש באה עליה , אבל הצמאון הפרטי של השלמות הישראלית ש מבקשת את תפקידה , אינו משתבר כי אם על ידי מילוי של תורה . 
properName interrogative sub noun verb prep noun adjective punctuation verb pronoun prep quantifier noun adjective sub verb preposition punctuation conjunction noun adjective shel-preposition noun adjective sub verb at-preposition noun punctuation copula verb conjunction conjunction preposition noun noun shel-preposition noun punctuation 
הצער הפנימי על חסרון ההשלמה של הנשמה , ב מעשים , ב ידיעות ו ב דיעות , ביחוד בקנין התורה , הם הם יסורי הגיהנם המתגברים , ש הם באים מ הפיכת הפנים של מ להאיר על הנשמה ב הופעה תדירית , לפי אותה המדה ש החסירה את קנינה הרוחני , ש כל מקור החיים בו תלוי , הוא קנין התורה . 
noun adjective preposition noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation adverb preposition noun punctuation pronoun pronoun noun noun participle punctuation sub pronoun verb prep noun noun shel-preposition prep verb preposition noun prep noun adjective punctuation preposition at-preposition noun sub verb at-preposition verb adjective punctuation sub quantifier noun noun preposition adverb punctuation pronoun noun noun punctuation 
אנו צריכים תמיד להתחיל מ ראש , מ ראשית המחשבות של הילדות , ל בררן ו לזככן , ו להוציא את הטוב ו האור ש ב הן ב טוהר ו אומץ . 
pronoun modal adverb verb prep noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun punctuation prep adjective conj verb punctuation conj verb at-preposition noun conj noun sub prep pronoun prep noun conj noun punctuation 
אין לנו לזלזל ב מחשבות הפשוטות . 
existential verb verb prep noun adjective punctuation 
הן הן עומדות לנו להאיר את דרכנו , יותר מ כל המחשבות ש אנו מדמים ש הן רמות ו נשגבות . 
conjunction pronoun verb verb verb at-preposition noun punctuation adverb prep quantifier noun sub pronoun verb sub conjunction properName conj adjective punctuation 
אצל חוקרים אחדים נתגלתה קליפת תנין עור ב כל גווניה , ו צריכים קדושי לב ל הכירה כדי ל נצחה . 
preposition noun adjective verb noun noun noun prep quantifier noun punctuation conj modal noun noun prep noun conjunction prep noun punctuation 
הצדיקים אינם נופלים מ קדושתם מפני כל חטא , כי הלא הם מקושרים ל עולם התשובה תמיד . 
noun copula verb prep noun preposition quantifier noun punctuation conjunction conjunction pronoun verb prep noun noun adverb punctuation 
ו אפילו ב חטאים ש בין אדם לחבירו ב אופן ש קשה לתקן ב פועל , כ גזל הנאכל ו כ יוצא בהם , אינם יוצאים מ כלל צדיקים גמורים , אפילו כש לא תקנו עדיין בפועל מפני איזה רפיון ו מניעה , ש סוף כל סוף לבם ל שמים , ו הם מקושרים ל טוב האמיתי . 
conj conjunction prep noun sub preposition noun adjective prep noun sub adjective verb prep noun punctuation prep noun participle conj prep noun preposition punctuation copula verb prep noun noun adjective punctuation conjunction temp negation verb adverb adverb preposition quantifier noun conj noun punctuation sub noun quantifier noun noun prep noun punctuation conj pronoun verb prep noun adjective punctuation 
המשיכה הפנימית אל הטוב המוחלט , הוא הענין המיחד את האופי של הצדיק בעל המחשבה , החי ב עולם האצילות ו הטוהר . 
noun adjective preposition noun adjective punctuation pronoun noun participle at-preposition noun shel-preposition verb noun noun punctuation noun prep noun noun conj noun punctuation 
כל פגימה כל ש היא ב טהרת המעשים ו המדות , היא מורגשת לו על ידי המבחן של קושי ההתמשכות אל הטוב האלהי ש מרגיש ב נפשו , ו ב לבו נורא המכאוב , כי חולה אהבה הוא . 
quantifier noun quantifier sub pronoun prep noun noun conj noun punctuation pronoun verb conjunction preposition noun noun shel-preposition noun noun preposition noun adjective sub verb prep noun punctuation conj prep noun adjective noun punctuation conjunction adjective noun pronoun punctuation 
כל חטא הוא מונע את ישוב הדעת הנדרש ל הארת רזי עולם . 
quantifier noun pronoun verb at-preposition noun noun adjective prep noun noun noun punctuation 
התשובה היא פותחת פתחי בינה , כשם ש היא באה על ידי הבינה . 
noun pronoun verb properName noun punctuation conjunction sub pronoun verb preposition noun noun punctuation 
עיקר תיקון פגם הברית , הוא קידוש הרצון ו הארתו הברורה , עד ש הרצון היותר חזק מצד הטבע הגופני , ש יש לו שורש ב קדושה חזק מאד , מ פני הופעת החיים ש בו , ש הוא הרצון של נטיית המין , אור הקדושה שופע בו כל כך , עד ש הצד הקדוש ש בו הוא הרודה ב חיים , ו ממשיך את פעולתו ו הופעתו , ו הצד של החול , ו קל ו חומר של הטומאה ש בו , הוא בטל לגמרי לצד הקודש . 
noun noun noun properName punctuation copula noun noun conj noun adjective punctuation preposition sub noun verb adverb preposition noun adjective punctuation sub modal conjunction noun prep adjective adverb adverb punctuation prep noun noun noun sub preposition punctuation sub copula noun shel-preposition noun noun punctuation properName adjective participle preposition quantifier pronoun punctuation preposition sub noun noun sub preposition copula participle prep noun punctuation conj participle at-preposition noun conj noun punctuation conj noun shel-preposition noun punctuation conj modal conj noun shel-preposition noun sub preposition punctuation copula verb adverb preposition noun punctuation 
ו אז באמת לא יקרב נגע באהלו , ו נעשה צדיק משומר מ כל מוקש . 
conj conjunction adverb negation verb noun properName punctuation conj verb noun adjective prep quantifier noun punctuation 
ו כש הרצון עולה ב מדרגה עליונה של קודש כ זאת , אז הוא מתברר גם מ כל מ דות רעות ו מ כל מעשים רעים ש ב עולם , אפילו מ הדברים היותר קלים , ש האדם דש אותם ב עקביו . 
conj temp noun verb prep noun adjective shel-preposition noun prep pronoun punctuation conjunction pronoun verb conjunction prep quantifier prep noun noun conj prep quantifier noun adjective sub prep noun punctuation conjunction prep noun verb adjective punctuation sub noun verb at-preposition prep noun punctuation 
יצרא דעריות יוכל ללפף את האדם יותר עמוק מ השורש של קישור החיים שלו עצמו , מפני ש הוא נעוץ ב נטיית המשך החיים של הדורות כולם . 
noun noun modal verb at-preposition noun adverb adjective prep noun shel-preposition noun noun shel-preposition pronoun punctuation conjunction sub pronoun adjective prep noun noun noun shel-preposition noun pronoun punctuation 
ו לעומת זה ב קדושה , יכולים לעלות על ידי קדושת הברית ל מדרגת דוגמא של צדיק ב כל הדורות . 
conj preposition pronoun prep noun punctuation modal verb preposition noun noun properName prep noun noun shel-preposition properName prep quantifier noun punctuation 
שני ל זה הוא ענין חמדת גזל , ש הרכוש הוא גם כן מעמיד על רגליו את הדורות בתור ירושה , ש אהבת הקנין הרעה תוכל להשפיל מאד , ו הטובה ש ב קדושה תוכל לעלות ל מרומי החיים ועליוניותם . 
noun prep pronoun pronoun noun noun noun punctuation sub noun pronoun conjunction conjunction verb preposition noun at-preposition noun preposition noun punctuation sub noun noun adjective modal verb adverb punctuation conj noun sub prep noun modal verb prep noun noun verb punctuation 
מי הוא האשם ב העצבות הנוראה השוררת ב עולם , העונות המעשיים ו העיוניים . 
interrogative pronoun noun prep noun adjective participle prep noun punctuation noun adjective conj adjective punctuation 
הוצאת האדם מ טבעו , בין מ טבע חומריותו בין מ טבע רוחניותו , היא מעמידה אותו ב מצב איום פנימי , מצוקי שאול באים עליו ב שטף . 
noun noun prep noun punctuation preposition prep noun noun preposition prep noun noun punctuation pronoun verb at-preposition prep noun noun adjective punctuation noun properName verb preposition prep noun punctuation 
ההישרה הרוחנית היא העיקר ב זה . 
adjective adjective copula noun prep pronoun punctuation 
כש הדיעות מ תישרות , מתאמץ הוא המעשה גם כן להתישר , ו החיים מרגישים את ערכם הנהדר , ו שמחת ישרים ממלאת את הנשמה כולה . 
temp noun prep noun punctuation verb pronoun noun conjunction conjunction verb punctuation conj noun verb at-preposition noun adjective punctuation conj noun noun verb at-preposition noun quantifier punctuation 
רואים אנו ש הנטיה אל החמריות הגסה , לעשותה ל בדה ל עיקר הכל , היא מביאה את האדם ב רשת העצב החשוך עד ל בלי מנוס . 
verb pronoun sub noun preposition participle adjective punctuation adverb prep noun prep noun quantifier punctuation pronoun verb at-preposition noun prep noun noun adjective preposition prep noun noun punctuation 
ו כל זה למה , מפני ש היא סותמת את האורות , מקורי החיים ב תוכיותם , ו מ חנקת את הנשמה ב אוירה המגושם . 
conj quantifier pronoun noun punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition noun punctuation adjective noun prep noun punctuation conj prep adjective at-preposition noun prep noun adjective punctuation 
דבר מוכרח הוא ש יסגל האדם ל עצמו את המוסר הטבעי הפשוט , ב כל רחבו ו עמקו , ו את יראת ד' , ו תמצית הטהורה של האמונה הפשוטה ל כל מדותיה , ב רוחב ו ב עומק , ו על גבי שתי הסגולות הללו , יבנה את כל מעלות רוחו העליונות . 
noun verb pronoun sub verb noun prep pronoun at-preposition noun adjective adjective punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation conj at-preposition noun noun punctuation conj noun adjective shel-preposition noun adjective prep quantifier adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation conj preposition noun numeral noun pronoun punctuation verb at-preposition quantifier noun noun adjective punctuation 
כל מה ש אנחנו תופסים תפיסה שכלית , הוא דרך משל . 
quantifier interrogative sub pronoun verb noun adjective punctuation pronoun noun noun punctuation 
אבל ההכרה הפנימית ש בנו , מעכלת היא עיכול פנימי את המשלים , ו מבררת את התמצית , להחיות בה את הוייתנו הרוחנית . 
conjunction noun adjective sub preposition punctuation verb copula noun adjective at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation verb preposition at-preposition noun adjective punctuation 
ו העיכולים הללו הולכים פעם אחר פעם בהדרגה , המשל הגס מתעלה ל דק ו עדין ממנו , כ דוגמא של לעיסה בשינים , ש היא גם כן התחלת עיכול , ו אחר כך מתעדן המושג ל מעמד יותר זך , כ דוגמת הטחינה של השינים הטוחנות , ו אחר כך כ ערכו של סיוע הלשון , ו עיכול האיסטומכא העליונה , ו אחר כך הלאה הלאה , עד כדי הופעת רוח החיים של התכונות השכליות ו המוסריות היותר צחות , הנפעלות מ כח האכילה . 
conj noun pronoun verb adverb preposition noun adverb punctuation noun adjective verb prep adjective conj adjective preposition punctuation prep noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun conjunction conjunction noun noun punctuation conj preposition pronoun verb noun prep noun adverb adjective punctuation prep noun noun shel-preposition noun participle punctuation conj preposition pronoun prep noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun adjective punctuation conj preposition pronoun adverb adverb punctuation preposition conjunction noun noun noun shel-preposition noun adjective conj adjective verb adjective punctuation participle prep noun noun punctuation 
מעורבות הן אצל היחיד ו אצל החברה , הידיעות הטהורות ב המטושטשות , ו הן מ עורות זו ב זו . 
noun conjunction preposition adjective conj preposition noun punctuation noun adjective prep participle punctuation conj conjunction prep noun pronoun prep pronoun punctuation 
ו כש מתבררת איזו ידיעה , מיד מתחלת תסיסה ב כל הידיעות כולן , ו הלב מתחיל להיות נוקף גם בנידונן של הידיעות הברורות . 
conj temp participle interrogative noun punctuation adverb participle noun prep quantifier noun quantifier punctuation conj noun verb copula verb conjunction preposition shel-preposition noun adjective punctuation 
עד ש בא התור של התישבות הדעת , ו הידיעה הברורה החדשה מתאחדת כהוגן עם יתר הידיעות , ו אור השלום בא . 
preposition sub verb noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun adjective adjective verb adverb preposition noun noun punctuation conj noun noun verb punctuation 
העיר להיות שמח מ ידיעה נוספת ב שלילה ש ב תארי האלהות , ו לדעת ש על ידי ההוספה של הידיעה השלילית עולה הוא היודע ב מעלה של קרבת אלהים . 
verb copula adjective prep noun adjective prep noun sub prep noun adjective punctuation conj verb sub preposition noun noun shel-preposition noun adjective verb pronoun participle prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
הערתו מצא בקרב לבבו ש היא נחוצה , מפני ש הלב איננו שמח ב שלילות , כי אם עצב . 
noun verb preposition noun sub pronoun adjective punctuation conjunction sub noun copula adjective prep noun punctuation conjunction conjunction noun punctuation 
כל שמחה באה מ חיובים , המוסיפים קנין של מציאות , ש זהו עושר פנימי , ו כל העדר קנין , מביא עצבון ב טבע . 
quantifier properName verb prep noun punctuation participle properName shel-preposition noun punctuation sub pronoun noun adjective punctuation conj quantifier noun properName punctuation verb noun prep noun punctuation 
אבל ש יעלה האדם לידי מדה זו של התאחדות עם אור האמת , עד ש כל אמת תביא לו עושר , ו אמת שלילית תביא לו שמחה , זאת היא מ דה עליונה מאד , ש על ידה כל שלילה נהפכת ל חיוב , ו כל העדר ש כ זה לקנין גמור . 
conjunction sub verb noun preposition noun pronoun shel-preposition noun preposition noun noun punctuation preposition sub quantifier noun verb conjunction noun punctuation conj noun adjective verb conjunction noun punctuation pronoun pronoun prep properName adjective adverb punctuation sub preposition noun quantifier noun verb prep noun punctuation conj quantifier noun sub sub pronoun noun adjective punctuation 
אמנם , כדי להרבות שמחת דעת אלהים ב עולם , כדי לעשות את הקנין הנשגב הזה ל קנין פופולרי , צריכים אנחנו להפוך את המדה , לבוא ל דעת אלהים דוקא על ידי ציורים חיוביים , ו הציורים החיוביים יהיו ב כל זאת ב תכלית האמת , לא פחות , ו עוד יותר , מ הציורים השליליים . 
adverb punctuation conjunction verb noun noun noun prep noun punctuation conjunction verb at-preposition noun adjective pronoun prep noun adjective punctuation modal pronoun verb at-preposition noun punctuation verb prep noun noun adverb preposition noun noun adjective punctuation conj noun adjective copula prep quantifier pronoun prep noun noun punctuation negation adverb punctuation conj adverb adverb punctuation prep noun adjective punctuation 
ו תוכן הדבר הוא , ש כשם ש יש לנו משפט נכון לומר על המון תארים ו דוגמאות , ש בחק האל הנם מ שוללים , מ פני ש הם לגבי ש למות האין סופית פעוטים , ו כלא נחשבים , צרים ו מוגבלים , כן יש לנו לומר ש כל ענין , לא יש מה ש אינו נמצא בחק השלמות האלהית , ו כל התארים ש הם מוגבלים , או תוארי חסרון כש הם ל עצמם , החסרון שלהם הוא תלוי ב פרטיותם , ב התבודדותם ל עצמם , אבל ב השלמות האלהית ש הכל יוכל ו כוללם יחד , הכל הוא מתעלה . 
conj noun noun copula punctuation sub conjunction sub modal preposition noun adverb verb preposition quantifier noun conj noun punctuation sub noun noun copula prep noun punctuation prep noun sub copula preposition sub noun noun adverb adjective punctuation conj noun participle punctuation adjective conj adjective punctuation adverb interjection preposition verb sub quantifier noun punctuation negation interjection interrogative sub copula verb verb noun noun punctuation conj quantifier noun sub copula adjective punctuation conjunction verb noun temp copula prep pronoun punctuation noun shel-preposition copula adverb prep noun punctuation prep noun prep pronoun punctuation conjunction prep noun noun sub quantifier modal conj participle adverb punctuation quantifier copula participle punctuation 
אם כן מה ש אנו צריכים לשלול , הוא רק את ההגבלה ו את הפרטיות ש בתאר , ש הם בעצם העדריו , ש הם מביאים ל ידי עצבון , אבל התיאור מצד עצם היש הטוב ש בו , הוא עולה למעלה , להעשיר את מדענו האלהי . 
conjunction conjunction interrogative sub pronoun modal verb punctuation pronoun conjunction at-preposition noun conj at-preposition noun sub verb punctuation sub pronoun adverb noun punctuation sub pronoun verb prep noun noun punctuation conjunction noun preposition noun noun adjective sub preposition punctuation pronoun verb adverb punctuation verb at-preposition noun adjective punctuation 
ו ב זה יוכלו כל הלבבות להתקרב ל דעת ד' , ב רוח של שמחה השורה על חדות העושר ו רב הקנינים , ב שמחה ו ב טוב לב , מ רב כל . 
conj prep pronoun modal quantifier noun verb prep noun noun punctuation prep noun shel-preposition properName noun preposition noun noun conj noun participle punctuation prep noun conj prep noun noun punctuation prep noun quantifier punctuation 
הרצון החפשי , המואר מ השכל העליון , הוא התמצית של ההויה , המתגלה ב פנימיותה . 
noun adjective punctuation adjective prep noun adjective punctuation pronoun noun shel-preposition noun punctuation participle prep noun punctuation 
ו זאת היא נשמת אדם הראשון ב כל מילואה . 
conj pronoun pronoun noun noun numeral prep quantifier noun punctuation 
כל חטא ו עון מטמא הוא את הקודש . 
quantifier noun conj properName verb pronoun at-preposition noun punctuation 
קטנות הרצון ש בא על ידי פגם המדות , ו המתחזק על ידי חטאת האדם , הוא מחנק את נשמת הקודש , ש לא תוכל לשאוף את אויר קדשה . 
noun noun sub verb preposition noun noun adjective punctuation conj participle preposition noun noun noun punctuation pronoun noun at-preposition noun noun punctuation sub negation modal verb at-preposition noun noun punctuation 
האהבה נעשית חולנית ו פעוטה , עד ש כל הענינים הנתלים בה מתאחזים רק ב קטנותה . 
noun verb adjective conj adjective punctuation preposition sub quantifier noun participle preposition verb conjunction prep noun punctuation 
ו כש מדברים על דבר היתרון המיוחד ל אומה ב רוחניותה ועליוניות ענינה , מתקבלים הדברים מצד הרפיון הנפשי של חנופה , ו לא מצד רוממות אמתתם . 
conj temp verb preposition noun noun adjective prep noun prep noun adjective noun punctuation verb noun preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj negation preposition noun properName punctuation 
על כן זאת היא ראשית החובה , אומץ הרוח , ו התעלות המחשבה עד כדי בירור הענינים , ב אופן ש מה ש הוא מרומם ישאר מרומם מצד עצמו , ו ההמשכה אל הגדולה תהיה ב גדולת אמת . 
preposition conjunction pronoun pronoun noun noun punctuation noun noun punctuation conj noun noun preposition conjunction noun noun punctuation prep noun sub interrogative sub pronoun verb verb verb preposition pronoun punctuation conj noun preposition noun noun prep noun noun punctuation 
הננו תופסים ציור גדולתו של האדם , ציור המרכז את ההויה אל הויית האדם , אל גדלו האיכותי , ו אל שאיפת רצונו האמיץ ו הקדוש . 
copula verb noun noun shel-preposition noun punctuation noun noun at-preposition noun negation verb noun punctuation negation verb adjective punctuation conj preposition noun noun adjective conj adjective punctuation 
הגויה ו כחותיה הנם התמצית הארצית כולה , ו הרוח וכחותיו הנם התמצית השמימית כולה . 
noun conj noun participle noun adjective quantifier punctuation conj noun properName participle noun adjective quantifier punctuation 
האמת ל אמתה זורחת היא , האמת הנסתרת , הגלויה ל כל עיני נשמה בהירה . 
noun prep noun verb pronoun punctuation noun adjective punctuation adjective prep quantifier noun noun properName punctuation 
ההתעלות של הגוף ו של הרוח , היא התעלות חלק מרכזי , ש על ידי עילויו מתעלה כל הסובב אותו , המעלילו , ו שופע ו משפיע תמיד על הוייתו . 
noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation pronoun noun noun adjective punctuation sub preposition noun noun verb quantifier participle at-preposition punctuation verb punctuation conj verb conj verb adverb preposition verb punctuation 
הרוממות הזאת צריכה להיות מובנת ב מובן חפשי מאד מ כל דמיון תועה . 
noun pronoun modal copula adjective prep noun verb adverb prep quantifier noun verb punctuation 
תהיה אז ל מקור גבורת הרוח , ו אושר האדם ב כל צביוניו . 
noun conjunction prep noun noun noun punctuation conj verb noun prep quantifier properName punctuation 
כש מציירים את החיים בתור תקופת גידול ל הרוח , ההולך ו מתבשל מדי יום ב יומו , כש מטפלים עמו כהוגן , ו הטיפול הזה הוא הרצון הטוב ו המעשים הטובים , הלימודים ו המדות הטובות , עד אשר יגמר בישולו של הרוח ב כל מילואו , ש אז איננו זקוק אל הבשר , כשם ש התפוח המבושל יפה איננו זקוק אל העץ – מתבארת יפה חידת החיים והמות , ו הדעה נעשית נוחה ו מתוקנת לקבל דיעות עליונות , ו הרגשות נעלות מ מרומי קודש . 
temp participle at-preposition noun preposition noun noun prep noun punctuation participle conj verb adverb noun prep noun punctuation temp noun preposition adverb punctuation conj noun pronoun pronoun noun adjective conj noun adjective punctuation noun conj noun adjective punctuation preposition conjunction verb noun shel-preposition noun prep quantifier noun punctuation sub conjunction copula adjective preposition noun punctuation conjunction sub noun participle adverb copula adjective preposition noun punctuation verb adverb noun noun properName punctuation conj noun verb adjective conj adjective verb noun adjective punctuation conj noun noun prep noun noun punctuation 
היראה , כש לא תזדקק כראוי , עושה היא את האדם ל סמרטוט , פחדן ו עלוב מ עצמו , ו ממילא מ סוער גם כן מ כל תאוה פחותה . 
noun punctuation temp negation verb adverb punctuation verb pronoun at-preposition noun prep noun punctuation adjective conj adjective prep pronoun punctuation conj adverb prep adjective conjunction conjunction prep quantifier noun adjective punctuation 
על כן צריך להיות דוקא ערום ב יראה , כדי ל טהרה . 
preposition conjunction modal copula adverb adjective prep noun punctuation conjunction prep noun punctuation 
כ יון ש מחשבה קטנה תופסת מקום ב נפש בדבר הענינים האלהיים ו כל תכני הקודש , הרי היא מפשטת את ארס הקטנות שלה על כל המון המעשים , הלימודים ו הדיבורים , ש הם הולכים ו נעשים על פי השפעתה . 
prep noun sub noun adjective verb noun prep noun preposition noun adjective conj quantifier noun noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun noun shel-preposition preposition quantifier noun noun punctuation noun conj noun punctuation sub pronoun verb conj verb preposition noun noun punctuation 
ו הסיגים הרוחניים , הצללים , מחשבות השקר ו החולשה , החנופה ו התאוה , מתאחזים ב כל דברי קדושה , ו מבצרים להם מקום ב תורה ש לא ל שמה , ו ב מצוות לשם חנופת שוא . 
conj noun adjective punctuation noun punctuation noun noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation verb prep quantifier noun noun punctuation conj verb preposition noun prep noun sub negation prep noun punctuation conj prep noun preposition noun properName punctuation 
ו האדם הקדוש , ש חושו הטהור לא יוכל לסבול תהפוכות כ אלה , מוצא בקרבו עיפות נוראה ב עת שיגש ל עבודתו בלתי מטוהר . 
conj noun adjective punctuation sub noun adjective negation modal verb noun prep pronoun punctuation verb preposition noun adjective prep noun noun prep noun wPrefix verb punctuation 
ו אף ש לפעמים מוכרח הדבר ש לא להמתין עד ההשלמה של רוממות הרוח , מפני הדאגה של הדלדול הגמור ש הלימוד ו המעשה ב צורתו החיצונית יסבול מזה ב אופן נורא , מ כל מקום תמיד יש מקום ל חשבון זה , ו ל בושה פנימית הלובשת את האדם ב ידיעתו ש רוח הקודש העליון איננו שורה בו עדיין , ו לא הוא הוא הדוחפו לעבוד ו לפעול , ללמוד ו לקיים . 
conj conjunction sub adverb verb noun sub negation verb preposition noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction noun shel-preposition noun adjective sub noun conj noun prep noun adjective verb noun prep noun adjective punctuation prep quantifier noun adverb existential noun prep noun pronoun punctuation conj prep noun adjective participle at-preposition noun prep noun sub noun noun adjective copula noun preposition adverb punctuation conj negation pronoun pronoun verb verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו מתוך התשוקה אל קדושת אמת , יזכה לברר את נטיותיו , עד ש תמיד יצעד מ מדרגה ל מדרגה ב דרגת טהרת הרוח , ו תמיד יזכה ש יותר ו יותר יתעורר אצלו הצד הטהור העליון , ש יקח את החלק היסודי ו העקרי ב נטיותיו , לפעול , ללמוד ו ללמד , לשמור ו לעשות כל דברי תלמוד ו מצות ד' ב אהבה , ו האהבה תהיה צרופה , עליונה , חזקה , קדושה ו מאירה . 
conj preposition noun preposition noun noun punctuation verb verb at-preposition noun punctuation preposition sub adverb verb prep noun prep noun prep noun noun noun punctuation conj adverb verb sub adverb conj adverb verb preposition noun adjective adjective punctuation sub verb at-preposition noun adjective conj adjective prep noun punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb quantifier noun noun conj noun noun prep noun punctuation conj noun copula properName punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective conj verb punctuation 
העולם כולו מלא הוא הרמוניא . 
noun quantifier adjective pronoun noun punctuation 
ההתאמה המאחדת מפלשת ב כל חדרי המציאות וחגויה , המוסר הפנימי ו תביעותיו החזקות הנם באים מ הד קולם המאוחד של כל חלקי ההויה , ש כולם חודרים זה ב זה , ו הנפש כולה היא מלאה מ כולם , ו מאוחדת ב כולם . 
noun participle verb prep quantifier noun noun properName punctuation noun adjective conj noun adjective participle verb prep noun noun adjective shel-preposition quantifier noun noun punctuation sub pronoun verb pronoun prep pronoun punctuation conj noun quantifier pronoun adjective prep pronoun punctuation conj adjective prep pronoun punctuation 
כל קציצה מוסרית , ב רעיון ו ב מעשה , ב תכונה ו ב מזג , גורמת חתיכות רבות , ש מביאות יסורים רבים פנימיים ל כל מערכי הנשמה , ש יסודם של יסורי רוח אלה , הוא כח המרעיד של סילוק אור החיים של הסידור של ההויה כולה מ צינורי החיים של הנשמה החוטאת . 
quantifier noun adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation verb noun adjective punctuation sub verb noun adjective adjective prep quantifier noun noun punctuation sub noun shel-preposition noun noun noun punctuation pronoun noun participle shel-preposition noun noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun quantifier prep noun noun shel-preposition noun participle punctuation 
ו כל מה ש הנשמה יותר טהורה היא , היא מרגשת יותר את הרעדת מכאוביה , עד ש תשקיט את כאבה ב זרם של חיי התשובה , הנובעת מ מקור העליון , ש היא מאחה את כל הקרעים כולם , ו מ זלת טל חיים ההולכים ל מישרים מ כל שדרות ההויה , אחד ב אחד יגשו , עד חלקי הנשמה השבה ל תחיתה העליונה , ב רחמים רבים ו ב חדות עולמים . 
conj quantifier interrogative sub noun adverb properName copula punctuation pronoun adjective adverb at-preposition noun noun punctuation preposition sub verb at-preposition noun prep noun shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition quantifier noun pronoun punctuation conj prep noun properName noun participle prep participle prep quantifier noun noun punctuation verb prep numeral properName punctuation preposition noun noun participle prep noun adjective punctuation prep noun adjective conj prep noun noun punctuation 
ההשגה העולמית , הכללית ו המאירה , מביאה לידי איחוד המוסר ב עולם . 
noun adjective punctuation adjective conj participle punctuation verb preposition noun noun prep noun punctuation 
ו ב זה מתעלה שורש יראת חטא ל מושג עולמי כללי , ש הוא בסיס ל יראת שמים , המבססת את יסוד האהבה העמוקה , מעלת השלמות העליונה . 
conj prep pronoun verb noun noun noun prep noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun prep noun noun punctuation participle at-preposition noun noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation 
המוסר הולך ו מסתעף ו מ תפרט לפי בינתו של אדם ו לימודיו , לפי גורלו ו קבלותיו , ו כל מה ש היסוד ש על ידו המוסר מ תפרט הוא יותר חזק , השפעתו הולכת ב צורה יותר חזקה בהיחש ש יש בין קשר המעשים ל התכונה המוסרית הכוללת . 
noun verb conj verb conj prep noun preposition noun shel-preposition noun conj noun punctuation preposition noun conj noun punctuation conj quantifier interrogative sub noun sub preposition noun noun prep noun pronoun adverb adjective punctuation noun verb prep noun adverb adjective verb sub existential preposition noun noun prep noun adjective participle punctuation 
ו מ זה יוצא , ש כל מוסר המרוכס ב קריאות שם שמים , הוא נובע יותר ו יותר מ מעמקי כל היש , ו חודר עד ל עמקי נשמת הנשמה . 
conj prep pronoun verb punctuation sub quantifier noun participle prep noun noun noun punctuation pronoun verb adverb conj adverb prep noun quantifier noun punctuation conj verb noun prep noun noun noun punctuation 
זהו סוד רתיתת האמונה , ו עלייתה ב מרום עז השמחה ו האהבה הנשגבה . 
pronoun noun noun noun punctuation conj noun prep noun noun noun conj noun adjective punctuation 
כש לומדים תורה ל שמה , עושים חסד עם כנסת ישראל . 
temp participle noun prep noun punctuation verb noun preposition properName properName punctuation 
הא כיצד , רוח האומה מתחזק על ידי מה ש בניה מתפרנסים ב פרנסתם הרוחנית מ פרי רוחה . 
properName adverb punctuation noun noun verb preposition noun interrogative sub noun verb prep noun adjective prep noun noun punctuation 
ו התורה כולה היא מלאה רוח ישראל , ו כל יחיד העוסק ב תורה , הוא מגלה כח חיים חדש ב נשמת ישראל , על ידי המזון הנשמתי ש הוא מקבל מ התורה . 
conj noun quantifier pronoun adjective noun properName punctuation conj quantifier adjective participle prep noun punctuation pronoun verb noun adjective adjective prep noun properName punctuation preposition noun noun verb sub pronoun verb prep noun punctuation 
ו כל מה ש התלמוד יותר מואר , ו מוכתר יותר ב דעה רחבה ו ב שכל טוב , ו כל מה ש מ תוספת בו יותר נדיבות לבב ו טהרת נפש , כן כח החיים הישראליים הולך ו מתגלה על ידו , ו נותן ל האומה כח ו שמחת חיים להתעודד ו לקום . 
conj quantifier interrogative sub noun adverb adjective punctuation conj verb adverb prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation conj quantifier interrogative sub sub noun preposition adverb noun noun conj noun noun punctuation conjunction noun noun adjective verb conj verb preposition noun punctuation conj verb prep noun noun conj noun noun verb conj verb punctuation 
ו כל הרפיונות ש באים ל עולם ב רוח ישראל , מקורם הוא שכחת התורה , ו רפיון ידים מן התורה . 
conj quantifier noun sub verb prep noun prep noun properName punctuation noun pronoun noun noun punctuation conj noun adjective preposition noun punctuation 
מסך מבדיל מוכרח להיות מונח בין עולם אחד לחבירו , ש אם אין שום הבדלה , הרי האור הגדול ש ב עולם העליון מטשטש את כל הפרטים של העולם התחתון . 
noun verb modal copula verb preposition noun numeral adjective punctuation sub conjunction existential quantifier noun punctuation conjunction noun adjective sub prep noun adjective verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation 
למשל , תלמוד דקדוקי תורה ו דקדוקי סופרים ב פרטי פרטים , הרי הולך ו מתכלל ב אבוקה אחת ב מגמה הכללית של יסוד הדת , ו שאיפת הקודש ו העליוניות ש בתוכו . 
conjunction punctuation noun noun noun conj noun noun prep noun noun punctuation conjunction verb conj adverb prep noun numeral prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun conj adjective sub preposition punctuation 
ו אם באמת יטושטש האור המבהיק של הפרטים , יחרב העולם המעשי כולו . 
conj conjunction adverb verb noun adjective shel-preposition noun punctuation verb noun adjective quantifier punctuation 
על כן מוכרח מסך להיות נפרס , ו הוא נותן מקום ל בירור של כל פרט ו פרט ב עולם חשוך לגבי האורה הכללית . 
preposition conjunction modal noun copula verb punctuation conj pronoun verb noun prep noun shel-preposition quantifier noun conj noun prep noun adjective preposition noun adjective punctuation 
ו עבודת בירור זה , ב ידיעה ו עבודה , משכללת היא את החיים . 
conj noun noun pronoun punctuation prep noun conj noun punctuation verb pronoun at-preposition noun punctuation 
ו מ מעל להמסך , האור מזהיר ב כל הוד כללותו , ו דרך מעברו מרעיף טללי אורה ל כל הבליטה הפרטית , עד ש יונק הוא העולם התחתון מ העליון , ו הולכים הם ו מתאחדים . 
conj prep noun verb punctuation noun verb prep quantifier noun noun punctuation conj preposition noun verb noun properName prep quantifier noun adjective punctuation preposition sub verb pronoun noun adjective prep adjective punctuation conj verb pronoun conj verb punctuation 
הדעה ש האדם הוא התוכן המרכזי של ההויה כולה , מגדילה את האחריות המוסרית , ו מעוררת את החפץ לפעול גדולות . 
noun sub noun pronoun noun adjective shel-preposition noun quantifier punctuation verb at-preposition noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun verb adjective punctuation 
אם הצורה העולמית החומרית נתגדלה על ידי ההתגליות הרבות , מציב המדע לפנינו את השליטה החפשית בתור האדם , ו התגלותו היא המרכז התמציתי היותר עליון של ההויה , ש בודאי החיים הם תמצית המציאות הבלתי מרגישה , ו תמצית החיים היא שליטת החפץ , ש בא ל מרום עזו על ידי איחודו עם הטוב המוחלט , ו הופעתו ב פועל ב צורה היותר אפשרית . 
conjunction noun adjective adjective verb preposition noun adjective adjective punctuation verb noun preposition at-preposition noun adjective preposition noun punctuation conj noun copula noun adjective verb adjective shel-preposition noun punctuation sub adverb noun pronoun noun noun wPrefix verb punctuation conj noun noun pronoun noun noun punctuation sub verb prep noun noun preposition noun noun preposition noun adjective punctuation conj noun prep noun prep noun verb adjective punctuation 
לפעמים מתחילים מ הציור הדמיוני , ו הדברים הולכים עד השכל היותר טהור , ו עוד הגבה למעלה יותר מ השכל ושרשיו , ו האושר האלהי מתמלא ב כל החיים של כל שרשי הנשמה , ב אדם ו ב עולם . 
adverb verb prep noun adjective punctuation conj noun verb preposition noun verb adjective punctuation conj adverb verb adverb adverb prep noun properName punctuation conj noun adjective verb prep quantifier noun shel-preposition quantifier verb noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
ו לפעמים ההתחלה באה מ הופעה שכלית , או עוד עליונה ממנה , ו היא מתפשטת ו הולכת עד הציור הדמיוני , ו ענפיו ההרגשים הגופניים כולם . 
conj adverb noun verb prep noun adjective punctuation conjunction adverb adjective preposition punctuation conj pronoun verb conj verb preposition noun adjective punctuation conj noun participle adjective pronoun punctuation 
ו לפעמים שתי ההשפעות פוגשות זו את זו ב זרמן הקדוש , ו אז האדם הוא סולם ש מלאכי אלהים עולים ו יורדים בו , ו נימי הנשמה הנם הכנור , ש הולכת הזרמים ו הובאתם מנעימים עליהם נועם קולם , קול עז . 
conj adverb numeral noun verb pronoun at-preposition pronoun prep noun adjective punctuation conj conjunction noun pronoun noun sub adjective noun noun conj verb preposition punctuation conj noun noun participle properName punctuation sub noun noun conj verb verb preposition properName noun punctuation noun adjective punctuation 
חכו ממתקים ו כלו מחמדים . 
noun noun conj verb noun punctuation 
כש חודרים ב עמקי הדעה , רואים ש אין המצוות ענינים סימבוליים , להזכיר ו לחקות איזה ענין על הדמיון לבד , כי אם הם ענינים ש עושים את ההויה האנושית ו העולמית . 
temp participle prep noun noun punctuation verb sub negation noun noun properName punctuation verb conj verb quantifier noun preposition noun adverb punctuation conjunction conjunction pronoun noun sub verb at-preposition noun adjective conj adjective punctuation 
ו מ כל מקום אין הסימבליות יוצאת מ כלל הפעולות , כי ל בנין הנפש היחידית ו הכללית צריכים לתקן גם את צורותיה הדמיוניות , כשם ש צריכים לתקן תכונותיה ו מדותיה ו ציורי השכלותיה . 
conj prep quantifier noun negation adjective noun prep noun noun punctuation conjunction prep noun noun adjective conj adjective modal verb conjunction at-preposition noun adjective punctuation conjunction sub modal verb noun conj adjective conj noun noun punctuation 
הדעות ש יסודן הנו ב מצוות מעשיות , קבועות , הולכות ו מ תעלות , מתעדנות ו מתקשרות , על ידי עשייתן ו על ידי תלמודן דוקא . 
noun sub noun copula prep noun adjective punctuation adjective punctuation noun conj prep noun punctuation participle conj verb punctuation preposition noun noun conj preposition noun noun adverb punctuation 
ו דוקא ב אורח שמירתן , יכולים לפתח את האדם ו את העולם עד לכדי אותה המדה של העדר הצורך ב הוספת חיקויים , מפני ש כבר גמרו כל פעולתן . 
conj adverb prep noun noun punctuation modal verb at-preposition noun conj at-preposition noun preposition preposition at-preposition noun shel-preposition noun noun prep noun noun punctuation conjunction sub adverb verb quantifier noun punctuation 
אבל אז , בהגיע תור ל עתיד לבוא ש מצוות בטלות בו , הכל יראו את התוכן הפנימי של המצוות כולן , ו הנה הוא מ לא עולם ו מ לא כל נשמה , ו הנה הנם המצוות עצמן . 
conjunction conjunction punctuation verb noun prep noun verb sub noun adjective preposition punctuation quantifier verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun quantifier punctuation conj conjunction pronoun prep negation noun conj prep negation quantifier noun punctuation conj conjunction participle noun pronoun punctuation 
אבל הפסקת זריזות קיומן בעוד ש העולם כל כך נבוך ו מעורפל , אינו כי אם מוסיף מבוכה , ו מצריך זמן יותר ארוך ל רפואת כל התחלואים . 
conjunction noun noun noun conjunction sub noun quantifier pronoun adjective conj verb punctuation verb conjunction conjunction verb noun punctuation conj verb noun adverb adjective prep noun quantifier noun punctuation 
אין להבהל כלל אם אחרי עבור תקופה ארוכה של פעולת ישראל על עצמם ו על העולם , ישובו המחשבות של הכפירה להתפשט ב עולם , אם כן צדיק מה פעל . 
negation verb adverb conjunction preposition preposition noun adjective shel-preposition noun properName preposition pronoun conj preposition noun punctuation verb noun shel-preposition noun verb prep noun punctuation conjunction conjunction noun interrogative verb punctuation 
כי אין עיקר תיקון העולם ניכר ב מה ש מתבטא ב פה ו דבר ש פתים . 
conjunction existential noun noun noun adjective prep interrogative sub verb prep noun conj noun sub noun punctuation 
עיקר הדבר תלוי ב עצמות שכלול החיים ו פנימיות הנפשות , ב אדם , ו ב חיים המתפשטים ב מלא כל . 
noun noun adverb prep noun noun noun conj noun noun punctuation prep noun punctuation conj prep noun participle prep adjective quantifier punctuation 
ו ב זה אין לשער כמה נתפתח העולם , ו כמה אמת , צדק ו יושר , מונח הוא בתוך עצם חיי הנפשות , יותר מ מה ש היה ב ימים הקדומים , ש אור ד' לא פעל ב עולם . 
conj prep pronoun negation verb quantifier verb noun punctuation conj quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation noun pronoun preposition noun noun noun punctuation adverb prep interrogative sub copula prep noun adjective punctuation sub noun noun negation verb prep noun punctuation 
הפנימיות היא דעת ד' ו אור ד' , אפילו כש היא מתגלמת ב לבוש של כפירה . 
noun copula noun noun conj noun noun punctuation conjunction temp pronoun verb prep noun shel-preposition noun punctuation 
אמנם , כל זמן ש תוך העולם היה נשחת ו עכור , אותה הקליפה החיצונה של אמונה היתה טמאה באמת לגבי הקדושה העליונה , היא ינקה מ כמה דמיונות רעים ו חפצים מתועבים . 
adverb punctuation quantifier noun sub preposition noun copula verb conj adjective punctuation at-preposition noun adjective shel-preposition properName copula adjective adverb preposition noun adjective punctuation pronoun verb prep quantifier noun adjective conj noun adjective punctuation 
ו כל מה ש העולם הולך ו מתבסם , אף על פי ש קליפת הכפירה מתרקמת לפעמים על הדיעות , איננו כי אם מ שינאת הטהרה את העכירות של האמונה המשופלת , אשר ינקה מ מקור רשעה , אף על פי ש יש לה גם כן שורש ב קודש עליון . 
conj quantifier interrogative sub noun verb conj participle punctuation conjunction preposition noun sub noun noun verb adverb preposition noun punctuation copula conjunction noun prep noun noun at-preposition noun shel-preposition noun participle punctuation conjunction verb prep noun noun punctuation conjunction preposition noun sub existential preposition conjunction conjunction noun prep noun adjective punctuation 
אבל ב פנימי פנימיות , גדולה היא העריגה ל מקוריות טהורה אלהית , ש היא יסוד אמונת אלהים , ו כל אור תורה ב כליל הדרו , ש תתפרץ ב שטף טהרתה , ו תכפר את הפשע של קרום הכפירה , הפרוש על פני טהרת האמונה הנאדרה . 
conjunction prep adjective noun punctuation adjective pronoun noun prep adjective properName adjective punctuation sub pronoun noun noun noun punctuation conj quantifier noun noun prep noun noun punctuation sub verb prep noun noun punctuation conj verb at-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation participle preposition noun noun noun properName punctuation 
ו אז יראה הוד אמונת אומן , הבא מ רוח מ לא עצמה , ו רפאים יקומו , ו עצמות יבשות , חיל גדול , יעמדו על רגליהם , ו מהם ישמע קול ד' ב כח , קול ד' ב הדר , ב נעימה קדושה ו ב קול רעש גדול , כהמות ים ל גליו . 
conj conjunction verb noun noun properName punctuation adjective prep noun prep negation noun punctuation conj noun verb punctuation conj noun adjective punctuation noun adjective punctuation verb preposition noun punctuation conj preposition verb noun noun prep noun punctuation noun noun prep properName punctuation prep noun adjective conj prep noun noun adjective punctuation verb noun prep noun punctuation 
מונע הוא העון את גילוי החכמה , מפני ש הוא פוגם את הרצון , ו עיקר הופעת החכמה גנוזה היא ב מעמקי הרצון . 
adjective pronoun noun at-preposition noun noun punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition noun punctuation conj noun noun noun adjective copula prep noun noun punctuation 
כש מדברים על דבר אלהים ב לא דעה ו העמקה , מתיצבת הנשמה נגד חזיון של שממה , ש מטמטם את הלב , ו מחשיך את אור החיים . 
temp participle preposition noun noun prep negation noun conj noun punctuation verb noun preposition properName shel-preposition noun punctuation sub verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun noun punctuation 
התפילה ו התורה ב קול ו ב דיבור מלא , מרימה היא את כחות החיים ל מרום הרוחניות הכמוסה , ו המדות הפגומות מיתקנות על ידן . 
noun conj noun prep noun conj prep noun adjective punctuation verb pronoun at-preposition noun noun prep noun noun adjective punctuation conj noun adjective adjective preposition noun punctuation 
כש לומדים ו עושים מצוות , הקדושה מתקבצת ב נשמה כ אוצר של חיים . 
temp participle conj verb noun punctuation noun participle prep noun prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו אחר כך , כש חושבים ב עניני קדושה ו אמונה ו השקפת עולמים , מוצאים את הרוח נכון ו הלב אמיץ , לפי אותו הערך של רכוש התורה ו המצוה , ש רכש לו האדם ב מעשהו , ו ב טוהר כונתו ו חריצותו . 
conj preposition pronoun punctuation temp participle prep noun noun conj noun conj noun noun punctuation verb at-preposition noun adverb conj noun adjective punctuation preposition quantifier noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation sub verb conjunction noun prep noun punctuation conj prep noun noun conj noun punctuation 
כל זמן ש כבוד המדומה הוא חביב על האדם , עינו סמויה מ ההסתכלות של אור ד' באמת . 
quantifier noun sub noun adjective pronoun adjective preposition noun punctuation noun adjective prep noun shel-preposition noun noun adverb punctuation 
מן השעורים , מאכל בהמה , בא העומר , ו כש הנפש הבהמית מ תעלה ל עליוניות מקורה , ו ב כחה העז היא נוטה ל קודש ו ל טהרת אמת , האהבה העזיזה האלהית חוגגת את חג קדשה . 
preposition noun punctuation noun noun punctuation verb noun punctuation conj temp noun adjective prep noun prep adjective adjective punctuation conj prep noun adjective pronoun verb prep noun conj prep noun noun punctuation noun adjective adjective verb at-preposition noun noun punctuation 
ו האומה כולה , כש היא מקרבת את כחותיה החמריים המתפשטים ב כללותה להיות קודש ל ד' , מתאחדת היא ב רצונה עם רצון אלהי עולם ד' , ו ברית האהבה , והשוויית הנטיות ב דרך החיים , ש ב מהלכה של ההנהגה האלהית ב עולם , השלמה ב מרום קדושה , ו ב מהלכה של האומה המקודשת כולה , הולכת היא ו נקבעת על ידי פעולת קודש זאת , ו אהבת עולם נקבעת בין ד' ו בין ישראל עם קרובו . 
conj noun quantifier punctuation temp pronoun verb at-preposition noun adjective participle prep noun copula noun prep noun punctuation verb pronoun prep noun preposition noun preposition noun noun punctuation conj noun noun punctuation noun noun prep noun noun punctuation sub prep noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation noun prep noun noun punctuation conj prep noun shel-preposition noun participle quantifier punctuation verb pronoun conj verb preposition noun noun noun pronoun punctuation conj noun noun verb preposition noun conj preposition properName preposition noun punctuation 
אחד מ יסודי הידיעות העיקריות הוא , ש אין המצוות דברים סימבוליים , כמו סימני זכרון , אלא הן פעולות יציריות , ש המחוגה האלהית תארתן , ו מ כל מקום יש ב הן מרחב גדול ל כל היופי הסימבולי . 
verb prep adjective noun adjective pronoun punctuation sub negation noun noun adjective punctuation conjunction noun noun punctuation conjunction conjunction noun adjective punctuation sub noun noun verb punctuation conj prep quantifier noun existential prep pronoun noun adjective prep quantifier noun adjective punctuation 
תפיסת יסוד הכח הבהמי המשותף ל אדם ו ל בהמה , הכלול ב מהותן של השעורים , המתכלל ב עומר , כש הוא עולה ל מזבח ב הקרבתו ו ב כוונתו , ש היא נטיית רצונו של הכלל ל צד העילוי ו הקודש , עושה תסיסה גדולה לשבח ב כל הנפשות , ו ב כל צדדי החיים ו ההויה השייכים ל הן . 
noun noun noun adjective adjective prep noun conj prep noun punctuation participle prep noun shel-preposition noun punctuation verb prep noun punctuation temp pronoun verb prep noun prep noun conj prep noun punctuation sub pronoun noun noun shel-preposition noun prep noun noun conj noun punctuation verb noun adjective verb prep quantifier noun punctuation conj prep quantifier noun noun conj noun adjective prep pronoun punctuation 
המוסר הפנימי צועק הוא ב קרבו של אדם , בן אדם שובה מ עונותיך . 
noun adjective verb pronoun prep noun shel-preposition noun punctuation noun noun noun prep noun punctuation 
לפעמים הצעקה כל כך הומה היא , עד ש היא מערבבת את כל ההרמוניא של החיים , ו האדם מוכרח לעלות ב מעלת הרוחניות הגבוהה מ ערכו , עד כדי לבסס את סדר עולמו הפנימי . 
adverb noun quantifier pronoun adjective copula punctuation preposition sub pronoun verb at-preposition quantifier adjective shel-preposition noun punctuation conj noun modal verb prep noun noun adjective prep noun punctuation preposition conjunction verb at-preposition noun noun adjective punctuation 
אבל כאן הגבורה מוכרחת לבוא ל עזרה , גבורתו הפנימית של האדם צריכה לעמוד לו ב עת כשלון הרוח היותר מרור . 
conjunction adverb noun verb verb prep noun punctuation noun adjective shel-preposition noun modal verb conjunction prep noun noun noun verb noun punctuation 
מפני אומץ הכח של התביעה המוסרית לפעמים מבולבל הוא האדם , ו אינו יכול להחלץ מ מסגרותיו . 
preposition noun noun shel-preposition noun adjective adverb adjective pronoun noun punctuation conj copula modal verb prep noun punctuation 
מ דות ו תכונות רעות , מעשים רעים , עוברי גבול תורה ו מוסר , מעיקים עליו . 
prep noun conj noun properName punctuation noun adjective punctuation noun noun noun conj noun punctuation verb preposition punctuation 
רואה הוא דרכו סוכה ב סירים , אין מוצא ל תיקון , חבול הוא בידי אחרים ו אין מעמד . 
verb pronoun noun noun prep noun punctuation existential noun prep noun punctuation adjective pronoun preposition adjective conj existential noun punctuation 
אבל מ כל אלה אור שמש צדקה יזרח . 
conjunction prep quantifier noun noun properName noun properName punctuation 
צריך להחל ב טהרת המעשה , ו לטהר אחר כך את ההרגשה ו המדות , ו לעלות מזה ל טהרת השכל , ו אז הענינים הולכים כ סדרם . 
modal verb prep noun noun punctuation conj verb preposition pronoun at-preposition noun conj noun punctuation conj verb noun prep noun noun punctuation conj conjunction noun verb prep noun punctuation 
אשרי מי ש זוכה ל כך . 
interjection interrogative sub verb prep pronoun punctuation 
אבל לפעמים מזדמן הדבר ש אי אפשר ל אדם לעסוק ב תיקונו כ סדר , ו איש כ זה אסור לו להביט על סדר , כי אם יחטוף מ כל הבא , ו כש רוחו מוכשר ל עילוי הדיעות , יעלה ו יזכך , ירחיב , יגדיל תורה ו יאדיר . 
conjunction adverb verb noun sub wPrefix modal prep noun verb prep noun prep noun punctuation conj verb prep pronoun adverb conjunction verb preposition noun punctuation conjunction conjunction verb prep quantifier adjective punctuation conj temp noun adjective prep noun noun punctuation verb conj verb punctuation properName punctuation verb noun conj verb punctuation 
אף על פי ש רבו עליו תביעותיו מצד התכונה של ההרגש ו של המעשים , ש לא נתקנו עדיין ו לא הובררו . 
conjunction preposition noun sub verb preposition noun preposition noun shel-preposition properName conj shel-preposition noun punctuation sub negation verb adverb conj negation verb punctuation 
ו אפילו אם יהיו מהיותר כבדים ש בהם , ש הם ענינים ש בין אדם לחבירו , מ כל מקום הוא לא יעזוב את עלייתו , ו את פעולתו ל טובה ו ל עילוי ב כל אשר תשיג ידו , אף על פי ש יהיה מנוע מ איזה צד ש יהיה , בין מצד חסרון היכולת , בין אפילו מצד חסרון הרצון . 
conj conjunction conjunction copula verb adjective sub preposition punctuation sub pronoun noun sub preposition noun adjective punctuation prep quantifier noun pronoun negation verb at-preposition noun punctuation conj at-preposition noun prep noun conj prep noun prep quantifier conjunction verb noun punctuation conjunction preposition noun sub copula noun prep quantifier noun sub copula punctuation preposition noun noun noun punctuation preposition conjunction preposition noun noun punctuation 
כי לפעמים מזדמן ש חסרון רצון הוא גם כן דומה ל אונס , ו אף על פי ש חלילה להשתמש ב התנצלות של הכופרים ב בחירה חפשית , ש היא דעה מושחתת , מ כל מקום לפעמים ישנם צחצוחים מ דעה זו ש מביאים רפואה ל מחלות קשות ש ב נפש , היוצאים מ הכלל של אלמלא שלשה מקראות הללו נתמוטטו רגליהם של שונאי ישראל . 
conjunction adverb verb sub noun noun pronoun conjunction noun adjective prep noun punctuation conj conjunction preposition noun sub noun verb prep noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation sub pronoun noun adjective punctuation prep quantifier noun adverb existential noun prep noun pronoun sub verb noun prep noun adjective sub prep noun punctuation participle prep noun shel-preposition conjunction noun noun verb participle noun shel-preposition noun properName punctuation 
ו הכלל הוא , ש האדם לפי גדלו ב השגה ו ב חשק הגדלת הטוב , יגדיל ו ירחיב מעשהו , ו לא יבהל ו לא יפחד מ שום עיכוב , לא רוחני ו לא חמרי . 
conj noun pronoun punctuation sub noun preposition verb prep noun conj prep noun noun noun punctuation verb conj verb noun punctuation conj negation verb conj negation verb prep quantifier noun punctuation negation adjective conj negation noun punctuation 
ו כש מתחזקים ו מתמלאים אומץ , מתחלת גבורת קודש של מעלה ל פעם ב נשמה , ו להצליח את כל דרכיה . 
conj temp verb conj verb noun punctuation participle noun noun shel-preposition noun prep noun prep noun punctuation conj verb at-preposition quantifier noun punctuation 
לפעמים מתגבר כל כך הצמאון ל אלהים , עד למעלה מ גבול הכלים כולם , ו כל כחותיו הרוחניים של האדם , עד ש מתקלקל סדר ההנהגה הנפשית . 
adverb verb quantifier pronoun verb prep noun punctuation preposition adverb prep noun noun pronoun punctuation conj quantifier noun adjective shel-preposition noun punctuation preposition sub verb noun noun adjective punctuation 
ו הרבה פועל החטא , ש ממעט את הופעת האורה האלהית , ו מקלקל את כשרון הנשמה להכיל את הזיו היורד , ב אופן ש יחולק כראוי ל כל פלגותיה . 
conj adverb verb noun punctuation sub verb at-preposition noun noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun noun verb at-preposition noun participle punctuation prep noun sub verb adverb prep quantifier noun punctuation 
ו האדם צריך להתגבר מאד מאד , ו יחזיק ב אמונה ב חסד עליון ל אין קץ ו שיעור , ל אין תכלית ו מ דה , ו תתחולל דעתו להפוך את הצמאון המחליש ו מדאיב ל צמאון מעורר להתענג על ד' , ב אור תורה חכמה ו מצוות . 
conj noun modal verb adverb adverb punctuation conj verb prep noun prep noun adjective prep negation noun conj noun punctuation prep negation noun conj prep properName punctuation conj verb noun verb at-preposition noun participle conj verb prep noun verb verb preposition noun punctuation prep noun noun adjective conj noun punctuation 
כש לומדים תורה ל שמה , ממשיכין מ הרצון את התכלית הנשגבה של התורה , ש היא מתפשטת ב כל ענין פרטי , ו חסד עליון הולך ו מתרבה על השונה ב עצמו , ו על כל העולם עמו . 
temp participle noun prep noun punctuation participle prep noun at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun adjective punctuation conj noun adjective verb conj verb preposition participle prep pronoun punctuation conj preposition quantifier noun preposition punctuation 
אבל כש לומדין ש לא ל שמה , אז ההופעות הפרטיות מתגלות על הפרטים כש הם ל עצמם , ו שכלם הכנוס בהם הוא מצומצם , ו לפי מ דת השכל הרצון הוא קצר , ו מ לא קפדנות ו זעף , ו נח לו ש לא בא ל עולם . 
conjunction temp noun sub negation prep noun punctuation conjunction noun adjective verb preposition noun temp pronoun prep pronoun punctuation conj noun verb preposition pronoun adjective punctuation conj preposition prep noun noun noun pronoun adjective punctuation conj prep negation noun conj noun punctuation conj verb conjunction sub negation verb prep noun punctuation 
תלמידי חכמים הם כ דגים ש אינם יכולים לפרש מן המים , כן אינם יכולים לפרש מן התורה . 
noun noun pronoun prep noun sub copula modal verb preposition noun punctuation conjunction copula modal verb preposition noun punctuation 
ו כש הם פורשים מן התורה מיד הם מרגישים בקרבם נטיה ל כל אפילות הרוחניות , ו התעוררות הרע המחריד . 
conj temp pronoun verb preposition noun adverb pronoun verb preposition noun prep quantifier adjective noun punctuation conj noun noun adjective punctuation 
ו כל מה ש מדרגתו של התלמיד חכם יותר גדולה , כך אינו יכול ל פרש מ מדרגת תורתו , עד ש צדיקים הגדולים , ש גדלה מעלת רוחם ו נשמתם , אינם יכולים ל פרש מ הדבקות האלהית ו מיחודים עליונים , ו כש הם צריכים לעסוק ב תורה הנגלית ו ב מצוות מעשיות , ו ב עסקי העולם ו חברת בני אדם , אפילו ב דרך מצוה ו קדושה , הם צריכים להכין להם מגינים , ש לא יפגעו בהעתקם מ מעלתם הטבעית שלהם , ש היא ההתקשרות ב צרור החיים את ד' אלהיהם . 
conj quantifier interrogative sub noun shel-preposition noun adjective adverb adjective punctuation pronoun copula modal prep noun prep noun noun punctuation preposition sub noun adjective punctuation sub verb participle verb conj verb punctuation copula modal prep noun prep noun noun conj noun adjective punctuation conj temp copula adjective verb prep noun participle conj prep noun adjective punctuation conj prep noun noun conj noun properName properName punctuation conjunction prep noun participle conj adjective punctuation copula adjective verb preposition noun punctuation sub negation verb verb prep noun adjective shel-preposition punctuation sub copula noun prep noun noun at-preposition numeral adverb punctuation 
הנבואה של התורה , נבואת אספקלריא המאירה , משקפת היא על המקור , מהיכן נובע הוא הצדק ו המוסר העליון , ו כ יון ש היא מוצאת אותו ב מצוות המעשיות , ש על פי תכנן האלהי הן משפיעות על המציאות ב כללה , ו על האדם המקיימן , את האופי של קדושת הצדק המוחלט , היא שמה ל עיקר את המצוה האלהית , את העבודה ו את השמירה . 
noun shel-preposition noun punctuation noun properName participle punctuation verb pronoun preposition noun punctuation adverb verb pronoun noun conj noun adjective punctuation conj prep noun sub pronoun verb at-preposition prep noun adjective punctuation sub preposition noun verb properName conjunction verb preposition noun prep noun punctuation conj preposition noun participle punctuation at-preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation pronoun verb prep noun at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
ו הקרבנות עומדים ב מעלה עליונה , בתור מקור החינוך ל דבקות האלהית , ש המעשים הטובים נובעים ממנה . 
conj noun verb prep noun adjective punctuation preposition noun noun prep noun noun punctuation sub noun adjective verb preposition punctuation 
ו הנבואה הנבואית , זו של האספקלריא ש אינה מאירה , מ בטת לא אל המקור , כי אם אל הסתעפיותיו המעשיות . 
conj noun adjective punctuation pronoun shel-preposition adjective sub copula properName punctuation prep noun negation preposition noun punctuation conjunction conjunction preposition verb noun punctuation 
על כן מרוממת היא את המוסר המעשי , את הצדק ו המשפט , מ מעל ל החק ו העבודה , הנה שמוע מזבח טוב . 
preposition conjunction verb pronoun at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun conj noun punctuation prep noun prep properName conj noun punctuation conjunction adverb noun adjective punctuation 
ו באמת , כש אספקלריא המאירה מ שפעת איזו הופעה , אפילו קלושה , מ אורה הגדול , סרים הם הצללים ש מכסים את הזוהר של הופעת השורש , ו הזקיקה של הדבקות האלהית נוצרת מתכונת העבודה ו המצוה , ו ממילא בא אחר כן המוסר ב תור מסובב מוכרח מ סבתו העליונה . 
conj adverb punctuation temp noun participle prep noun interrogative noun punctuation conjunction adjective punctuation prep noun adjective punctuation verb pronoun noun sub verb at-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation conj adjective shel-preposition noun adjective verb noun noun conj noun punctuation conj adverb verb preposition noun noun prep noun adjective verb prep noun adjective punctuation 
אבל כש היא מתעלמת , הקדרות מתגברת , ו באים ההסברים של הדמיון הגס , ו מאבדים את כל הזוהר של העבודה , עד ש רוח הקודש מוכרחת להיות נזקקת לטהר את המושגים , ו אומרת , אם ארעב לא אומר לך , כי לי תבל ו מלואה , האוכל ב שר אבירים ו דם עתודים אשתה . 
conjunction temp pronoun verb punctuation noun verb punctuation conj verb noun shel-preposition noun adjective punctuation conj verb at-preposition quantifier noun shel-preposition properName punctuation preposition sub noun noun verb copula verb verb at-preposition noun punctuation conj verb punctuation conjunction verb negation verb verb punctuation conjunction preposition properName conj noun punctuation noun prep noun noun conj noun noun noun punctuation 
ו חוזרת אחר כך אל השורש ו אומרת , זבח ל אלהים תודה , ו שלם ל עליון נדריך , ו קראני ביום צרה , אחלצך ותכבדני . 
conj verb preposition pronoun preposition noun conj verb punctuation verb prep noun noun punctuation conj adjective prep adjective verb punctuation conj noun noun adjective punctuation participle properName punctuation 
עד ש חותמת את פשרתה העדינה , הכוללת רוח השלום ש בין אספקלריא המאירה ל אספקלריא ש אינה מאירה , את היסוד המאחד את הנבואה עם התורה , זובח תודה יכבדנני , ו שם דרך אראנו ב ישע אלהים . 
preposition sub verb at-preposition noun adjective punctuation participle noun noun sub preposition noun participle prep properName sub copula properName punctuation at-preposition noun participle at-preposition noun preposition noun punctuation verb noun adjective punctuation conj adverb noun properName prep noun noun punctuation 
תביעה של שקר היא , לבקש מ הנשמה דבקות אלהית אמיתית בלא ש יגוי של לימוד ב מעמקי רזי תורה . 
noun shel-preposition noun pronoun punctuation verb prep noun noun adjective adjective conjunction sub noun shel-preposition noun prep noun noun noun punctuation 
ו כל מי ש כבר קרב ל טרקלין , כש יתרחק ממנו , גם ל זמן קצר , הרי הוא נלכד ב רשת של שנה ו פירש , אף על פי ש יעסוק ב שאר מקצועות ש ב תורה , ו קל ו חומר כ שלבו ישאהו לבטל לגמרי מן התורה , מ איזה טעם ש יהיה . 
conj quantifier interrogative sub adverb noun prep noun punctuation temp verb preposition punctuation conjunction prep noun adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun shel-preposition noun conj verb punctuation conjunction preposition noun sub verb prep noun noun sub prep noun punctuation conj adjective conj noun prep noun properName verb adverb preposition noun punctuation prep quantifier noun sub copula punctuation 
לא יבטל אדם מן התורה ו מן העבודה ו מן מנוחת הנפש מ שום טעם ש ב עולם , אפילו כש ימר לו לבו עד מאד ב עניני רוחניות , ו יחשוב ב דעתו ש הוא פושע ש אין לו תקנה חלילה . 
negation verb noun preposition noun conj preposition noun conj preposition noun noun prep quantifier noun sub prep noun punctuation conjunction temp verb conjunction noun preposition adverb prep noun noun punctuation conj verb prep noun sub pronoun verb sub existential conjunction noun interjection punctuation 
אפילו אם כשלונותיו רבו ב דברים ש בין אדם לחבירו , ש תשובה גם כן אינה מכפרת ב לא תיקון המעוות , מ כל מקום הוא ילך ב דרכו ב עבודה ו תורה , ו ב שמחה ו טוב לב . 
conjunction conjunction properName verb prep noun sub preposition noun adjective punctuation sub noun conjunction conjunction copula verb prep negation noun adjective punctuation prep quantifier noun pronoun verb prep noun prep noun conj noun punctuation conj prep properName conj adverb noun punctuation 
קושי גדול יש ב הציור של השגת אלהות ויחוסה ל העולם ו ל כל הנבראים כולם , על פי הציור של ההויה האלהית מ חוץ ל ההויה של העולם . 
noun adjective existential prep noun shel-preposition noun adjective properName prep noun conj prep quantifier participle pronoun punctuation preposition noun noun shel-preposition noun adjective prep noun prep properName shel-preposition noun punctuation 
אז נראה הדבר כאילו איזו הצלחה עמדה , ש האלהים יהיה ב חיובו המאושר מ הכל , ו כל הנבראים הם החסרים מ מניעת הצלחתם ל היות כ אלהים . 
conjunction verb noun conjunction interrogative noun noun punctuation sub noun copula prep noun adjective prep quantifier punctuation conj quantifier participle pronoun adjective prep noun noun prep noun prep noun punctuation 
ו מפני זה יש נטיה ב נפש ל הציור של האחדות הכוללת , המכרת רק את האלהות , ו יודעת גם כן ש כל גילוי פרטי איננו ענין האלהות , כי אם הכל , ו מקור הכל , ו מה ש הוא למעלה למעלה מ זה , אבל מה ש מחלק את הגילוי הפרטי מאלהות , איננו ענין של אמת מצד עצמו , אלא סמיות עינים שלנו גורמת כן , ש איננו מכירים כי אם את הפרטיות , ו אנו בעצמנו , מציאותנו הפרטית ב חסרונותיה היא סמיות עינים . 
conj noun pronoun interjection noun prep noun prep noun shel-preposition noun participle punctuation noun adverb at-preposition noun punctuation conj verb adverb adverb sub quantifier noun noun copula noun noun punctuation conjunction conjunction quantifier punctuation conj noun quantifier punctuation conj interrogative sub copula adverb adverb prep pronoun punctuation conjunction interrogative sub participle at-preposition noun adjective noun punctuation copula noun shel-preposition noun preposition pronoun punctuation conjunction noun noun shel-preposition participle adverb punctuation sub copula participle conjunction conjunction at-preposition adjective punctuation conj pronoun adverb punctuation noun adjective prep noun copula noun noun punctuation 
אבל גם דעה זו אינה מתאימה עם כל יתר תנאי האושר הכמוסים ב גנזי הלב . 
conjunction conjunction noun pronoun copula verb preposition quantifier noun noun noun adjective prep noun noun punctuation 
מה ש הוא מישב את הדעת , הוא יסוד האושר ש ב חופש , הצדק החפשי המלא . 
interrogative sub pronoun participle at-preposition noun punctuation pronoun noun noun sub prep noun punctuation noun adjective adjective punctuation 
הטוב המוחלט , החפשי , ש נוטה ב חופשו אל הטוב , הוא מחויב המציאות , ו כל יחיד יכול להתעלות ב עצם חופשו אל מקור חפץ הטוב , ו כש ירצה את הטוב המוחלט , ישתאב ב גופא דמלכא , ו לא תהיה שום הבדלה בינו ו בין אלהיו , כי אם עונותיכם היו מבדילים ביניכם לבין אלהיכם . 
noun adjective punctuation adjective punctuation sub verb prep noun preposition noun punctuation pronoun verb noun punctuation conj quantifier adjective modal verb prep noun noun preposition noun noun noun punctuation conj temp verb at-preposition noun adjective punctuation verb prep noun adverb punctuation conj negation copula quantifier noun preposition conj preposition noun punctuation conjunction conjunction noun copula verb preposition preposition noun punctuation 
חוזרים אנו לפי זה , ש ההויה האמיתית היא האלהות , ו כל ההויה הירודה מ מעלת אלהים עליון , איננה כי אם ירידת הרצון ב בחירתו הבלתי שלמה , ו זה גורם תוספת של גרעון . 
verb pronoun preposition pronoun punctuation sub noun adjective copula adjective punctuation conj quantifier noun adjective prep noun noun adjective punctuation copula conjunction conjunction noun noun prep noun wPrefix adjective punctuation conj pronoun verb noun shel-preposition noun punctuation 
ו סוף כל סוף ש כל הטומאה תכלה , ו הרצון מתוך חופשו יתעלה אל הטוב המוחלט , ו יהיה ד' אחד ו שמו אחד . 
conj noun quantifier noun sub quantifier noun verb punctuation conj noun preposition noun verb preposition noun adjective punctuation conj copula noun numeral conj verb numeral punctuation 
וההויה זו של חזרת הכל אל האלהות , היא השלמות העליונה ב הויה , ו אין כח להשיג ערכה . 
noun pronoun shel-preposition noun verb negation adjective punctuation pronoun noun adjective prep noun punctuation conj existential noun verb noun punctuation 
העולם ב התבסמותו הולך הוא ו מתעלה ב תוכיותו . 
noun prep noun verb pronoun conj verb prep noun punctuation 
האדם מוצא את חפצו הולך ו טוב ב ערכו הפנימי , ו הזיקוק של חיצוניות הולך הוא ו מתחסר . 
noun verb at-preposition noun verb conj adjective prep noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun verb pronoun conj participle punctuation 
מתוך הכרה זו באות תסיסות רבות , הנוגעות ב פינות גדולות , ש הן מחזיקות את המעמד הרוחני ב עבר , ו נותנות ל הן צורה חדשה , ש נראית כ סותרת , ו באמת אינה כי אם בונה . 
preposition noun pronoun verb noun adjective punctuation participle prep noun adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition noun adjective prep noun punctuation conj verb prep pronoun noun adjective punctuation sub verb prep participle punctuation conj adverb verb conjunction conjunction noun punctuation 
צדיקים גדולים , כש הם מתיראים יותר מדאי מן החול , הם נופלים מ מדרגתם . 
noun adjective punctuation temp pronoun verb adverb adverb preposition noun punctuation pronoun verb prep noun punctuation 
ו הם מוצאים את עלייתם ב זה ש הם מתחזקים ל היות נוטלים את החול , ו כל מעשיו , עסקיו ו מחשבותיו , ו מעלים אותו כולו ב קדושה העליונה . 
conj pronoun verb at-preposition noun prep pronoun sub pronoun verb prep noun verb at-preposition noun punctuation conj quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation conj verb at-preposition quantifier prep noun adjective punctuation 
עבודת הצדיקים העליונים היא להרחיב את רצונם ו להגדילו , לחזקו ו לאמצו . 
noun noun adjective copula verb at-preposition noun conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו כל מה ש יהיה הרצון שלהם יותר יוצא אל הפועל , ו יהיה יותר חזק ו אמיץ , יבוסס העולם כולו ו ימלא אורה . 
conj quantifier interrogative sub copula noun shel-preposition adverb verb preposition noun punctuation conj copula adverb adjective conj adjective punctuation verb noun quantifier conj verb properName punctuation 
ב רבות צדיקים ישמח עם . 
prep noun noun verb preposition punctuation 
כשם ש נבואתו של משה מצטיינת היא , מפני זוהר האספקלריא המאירה שלה , ש אין הגוף וכחותיו מתבטלים , כך , לפי הערך של האורה העליונה הזורחת ב נפש , אין השכל האנושי ו הרגשות האנושיות החיות מתבטלים . 
conjunction sub noun shel-preposition properName verb copula punctuation conjunction properName adjective participle shel-preposition punctuation sub existential noun properName verb punctuation adverb punctuation preposition noun shel-preposition noun adjective adjective prep noun punctuation existential noun adjective conj noun noun adjective verb punctuation 
האמונות הנפולות מביאות הן את הכפירה , כדי להטהר מ הן , ו היא ממרקת ב חריפותה את כל הזוהמא ש יש ב אמונה , ו פוגעת גם ב אמונה הטהורה , כדי למרק את טהרתה , ו לעשותה כ זהב מזוקק . 
noun adjective verb conjunction at-preposition noun punctuation conjunction verb prep pronoun punctuation conj pronoun participle prep noun at-preposition quantifier noun sub existential prep noun punctuation conj verb conjunction prep noun adjective punctuation conjunction verb at-preposition noun punctuation conj adverb prep noun verb punctuation 
המוכשר ל הבנה כללית , מוכרח הוא להשכיל העבודה כולה . 
adjective prep noun adjective punctuation modal pronoun verb noun quantifier punctuation 
שורש האמונה ו ענפיה , המצוות ו כל פרטיהן , מעמדם ב עבר ו ב הווה , הכל מוכרח להיות אצלו סקור ב סקירת הבינה . 
noun noun conj noun punctuation noun conj quantifier noun punctuation noun prep noun conj prep noun punctuation quantifier modal copula preposition participle prep noun noun punctuation 
ו כש יניח עצמו ל פול ב תרדמת ההרגשה הכהה , ימצא את כחותיו הרוחניים נחלשים עד מאד . 
conj temp verb verb prep properName prep noun noun adjective punctuation verb at-preposition noun adjective verb preposition adverb punctuation 
ו הוא מוכרח להתגבר ו להתאמץ ב אומץ הדעת , כי הנשמה המושרשת ב דעת אינה יכולה לנוח על בסיס ההרגשה המחוברת אל הדמיון ל בדה . 
conj pronoun modal verb conj verb prep noun noun punctuation conjunction noun participle prep noun copula modal verb preposition noun noun participle preposition noun prep noun punctuation 
בעל הנשמה הגדולה , תיכף כש הוא עוסק ב מצוה , נשמתו ממנו שואלת , מה היא תכליתה של המצוה , איך היא פועלת ל טובה , ב איזה אופן אפשר לקשור אותה עם הדעת ו עם הרגש . 
noun noun adjective punctuation adverb temp pronoun verb prep noun punctuation noun preposition verb punctuation interrogative pronoun noun shel-preposition noun punctuation adverb pronoun verb prep noun punctuation prep quantifier noun modal verb at-preposition preposition noun conj preposition noun punctuation 
את התשובה , זהו רצון ד' , איננה מקבלת ל ביאור האחרון , כי ביאור זה הוא נושא ל ביאורים אין קץ להם . 
at-preposition noun punctuation pronoun noun noun punctuation copula verb prep noun adjective punctuation conjunction noun pronoun pronoun verb prep noun existential noun preposition punctuation 
ו שמחת המצוה ימצא תמיד לפי ערך הטעם ו הדעת ש ימצא ב מצוה . 
conj noun noun verb adverb preposition noun noun conj noun sub verb prep noun punctuation 
ו כן הולך הדבר ב כל לימוד , ב כל הלכה , ב כל אריכות דברים המסתעפים , מוכרח הוא לראות איך הכל יונק מ עיקר שרשו , ו דרך אחרת לא ידע , ו לא יוכל ללכת בה . 
conj conjunction verb noun prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun noun participle punctuation modal pronoun verb adverb quantifier verb prep noun verb punctuation conj noun adjective negation verb punctuation conj negation modal verb preposition punctuation 
ו בודד הוא בעל הנשמה הגדולה , ו רבו מאד יסוריו , יסורי הבדידות הפנימית . 
conj adjective pronoun noun noun adjective punctuation conj verb adverb properName punctuation noun noun adjective punctuation 
היסורים ש סובל בעל הנשמה הגדולה מ ההכרח של התעסקות ב פרטים קטנים , בין ב לימוד בין ב מעשה , אינם נרפאים אלא ב מחשבה העמוקה ו הרחבה , ש כל פרט קטן הוא תוצאה של חטיבה שלמה , ו ש כל הופעה היא מגלה עולם מלא בקרבה , ו מזעזעת עולמים אין קץ להם בגרמתה . 
noun sub verb noun noun adjective prep noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation preposition prep noun preposition prep noun punctuation copula verb conjunction prep noun adjective conj adjective punctuation sub quantifier noun adjective pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj sub quantifier noun pronoun verb noun adjective preposition punctuation conj verb noun existential noun preposition properName punctuation 
ו כל מה ש האמת הזאת חודרת יותר ב לב , נעשים כל הענינים הפרטיים יקרים , ו ב הכל רואים ניצוצות אלהיות , זהרי שברי עולמים ש חוזרים ו נבנים , ב שכלול לוקח לב . 
conj quantifier interrogative sub noun pronoun verb adverb prep noun punctuation verb quantifier noun adjective adjective punctuation conj prep quantifier verb noun adjective punctuation noun noun noun sub verb conj verb punctuation prep noun verb noun punctuation 
מהיכן צהלת הרוח יכולה ל נבע , אם לא מ הכרת הטוב המוחלט , הטוב האלהי . 
adverb noun noun modal prep noun punctuation conjunction negation prep noun noun adjective punctuation noun adjective punctuation 
הרי אפשר ל אדם ש ידאג שמא יהיה סובל יסורים ב תדירי תדיריות , שמא יש אחיזה כ זאת בהויה ש אינו יכול להתפרק ממנה עדי עד , ו היא מצערת לנצח . 
conjunction adverb prep noun sub verb adverb copula verb noun prep adjective adjective punctuation conjunction existential noun prep pronoun noun sub copula modal verb preposition noun noun punctuation conj pronoun adjective adverb punctuation 
בטחון נגד דאגה זו אי אפשר כי אם ב טוב האלהי . 
noun preposition noun pronoun wPrefix modal conjunction conjunction prep noun adjective punctuation 
הקשחת הלב מ הענין האלהי , עד זלותה של הכפרנות , מהרסת את הנשמה ו את העולם ב שני דרכים . 
noun noun prep noun adjective punctuation preposition noun shel-preposition participle punctuation adjective at-preposition noun conj at-preposition noun prep noun noun punctuation 
השקר המצוייר ש העולם הוא טומטום , תהו ב אין נשמה , ו כל הבנין מ לא חכמה , חסד ו תפארת , הוא פעולה מקרית , ממריד את כל האמת עליו . 
noun participle sub noun pronoun noun punctuation verb prep negation noun punctuation conj quantifier noun prep negation noun punctuation noun conj properName punctuation pronoun noun adjective punctuation verb at-preposition quantifier noun preposition punctuation 
ו נטיית החפץ מלהיות קשור ב מחשבה ב התוכן האלהי , ש כל כך רבה חמדתו , יפעתו ו חסדו , היא ממרידה את כל היושר ו העדינות , עד ש הקושי המכוער , ו הניבול הפנימי , מתחלחל ב נשמה ו ב עולם . 
conj noun noun adverb adjective prep noun prep noun adjective punctuation sub quantifier pronoun adjective noun punctuation noun conj noun punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun conj noun punctuation preposition sub noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation verb prep noun conj prep noun punctuation 
האליליות , אומרים טוענים נוטים ל הסתה , עזיזה היא ב הבלטת רשמי החיים , ב הבעת הפרטיות , ב חדירה אל היופי ו אל העשירות הגוונית . 
noun punctuation verb noun verb prep noun punctuation properName copula prep noun noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun preposition noun conj preposition noun adjective punctuation 
האחדות האלהית מטשטשת את הכל , מ כל הגוונים גון אחד היא עושה , ו עושר החיים מתדלדל . 
noun adjective verb at-preposition quantifier punctuation prep quantifier noun noun numeral pronoun verb punctuation conj noun noun verb punctuation 
באה טענה זו מ חסרון ידיעה ו כהות רגש . 
verb noun pronoun prep noun noun conj noun noun punctuation 
האליליות , עם ההתעוררות העזיזה שלה , עשתה כבר את הרושם שלה להשחית את החיים . 
noun punctuation preposition noun adjective shel-preposition punctuation verb adverb at-preposition noun shel-preposition verb at-preposition noun punctuation 
ו התביעה של עושר הגוונים ו של הבלטת הרשמים , בשביל כך האחדות האלהית בתאר אחדותה היא מתעלה מ ציור האחדות הרגילה , ו היא באמת מתעלה על האחדות ב אותה המדה ש היא מתעלה על הריבוי , ו אותו העושר של הריבוי ל עולם נמצא בקרבה , ב צורה יותר מבהיקה ב אין סוף מכפי מה ש הוא בהאליליות המנופצת והמפורדה . 
conj noun shel-preposition noun noun conj shel-preposition noun noun punctuation preposition pronoun noun adjective verb noun pronoun verb prep noun noun adjective punctuation conj pronoun adverb verb preposition noun prep quantifier noun sub pronoun verb preposition noun punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun prep noun verb preposition punctuation prep noun adverb adjective prep negation noun conjunction interrogative sub pronoun verb participle properName punctuation 
האחדות המחיה את הריבוי , הסופגת בתוכה את הריבוי , ו מ מעל ל כל מציאות ו ל כל תוכן היא מתנשאה , לא תוכל להמעיט את רשמי החיים , כי אם להרבותם על ידי שפעת אומץ ו גודל האחדות לתוך הריבוי , ו כל אחד מ ניצוצי הריבוי יש בו ברכה של גודל אין סוף . 
noun participle at-preposition noun punctuation participle preposition at-preposition noun punctuation conj prep noun prep quantifier noun conj prep quantifier noun pronoun participle punctuation negation modal verb at-preposition noun noun punctuation conjunction conjunction verb preposition noun noun noun conj noun noun preposition noun punctuation conj quantifier numeral prep noun noun existential preposition noun shel-preposition noun existential noun punctuation 
הרזיות באה להשלים את הציור , ו להראות איך כל יפיפותו של יפת לקוחה היא ב עקרה מאהלי שם , אלא שנתטשטשה הצורה ב ריחוק מקום . 
noun verb verb at-preposition noun punctuation conj verb adverb quantifier noun shel-preposition properName noun pronoun prep noun noun noun punctuation conjunction participle noun prep noun noun punctuation 
ו מדברת היא הרזיות ב הרחבת הביאור ב עולם האלהי האחדותי , ב כל עושר הגווני הפרטי , המתגלה מ הופעת האלהות האחדותית בהגלותה ל בני אדם ב שכלם ו ב הרגשתם . 
conj verb pronoun noun prep noun noun prep noun adjective noun punctuation prep quantifier noun participle adjective punctuation participle prep noun adjective adjective verb prep noun noun prep noun conj prep noun punctuation 
ו קמים קנאים ו אומרים על חכמת אמת זאת , המחיה את כל נשמה יפה , ילידת חוץ היא , דמיון של מיתולוגיה יש כאן , ו אינם יודעים , תבענים הללו , ש כל ניצוץ אור חם ו חיים ש יש ב אליליות , לקוח ו שאוב הוא מ יסוד של קודש האחדות . 
conj noun adjective conj verb preposition noun noun pronoun punctuation noun at-preposition quantifier noun adjective punctuation noun noun copula punctuation noun shel-preposition noun existential adverb punctuation conj copula verb punctuation verb verb punctuation sub quantifier noun noun adjective conj noun sub existential prep noun punctuation noun conj participle pronoun prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו להבין את האחדות , להרגישה ב כל עשרה , את האחדות ו את מקורה , את גילוי ההויה שלה ו את עזוזה , הננו נקראים לדבר ב מושגי האחדות על פי הופעת הריבוי . 
conj verb at-preposition noun punctuation verb prep quantifier numeral punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation at-preposition noun noun shel-preposition conj at-preposition noun punctuation copula verb verb prep noun noun preposition noun noun noun punctuation 
ו הריבוי האחדותי זהו הריבוי העשיר ש ב עשירים , הריבוי של אחד , של לפני אחד , כלומר השלמות של הריבוי ש ב הוד תפארת האחדות האלהית . 
conj noun noun pronoun noun adjective sub prep adjective punctuation noun shel-preposition numeral punctuation shel-preposition preposition numeral punctuation conjunction noun shel-preposition noun sub prep noun noun noun adjective punctuation 
יראת העונש , המדה השפלה ש ב צורת המוסר הרוחני , הרי היא גם כן המדה העליונה , כש היא אידיאלית . 
noun noun punctuation verb noun sub prep noun noun adjective punctuation conjunction pronoun conjunction conjunction noun adjective punctuation temp pronoun adjective punctuation 
הא כיצד , מכיר האדם את החטא ל כיעור , ו הכיעור ל מתועב ל הנפש , ו מתועב אל ההויה , ו התיעוב מצער הוא צער רוחני אמיץ מאד . 
properName adverb punctuation verb noun at-preposition noun prep noun punctuation conj noun prep adjective prep participle punctuation conj adjective preposition noun punctuation conj noun verb pronoun noun adjective adjective adverb punctuation 
ו לפי גודל האור ש ב נשמה , ככה הכתם של החטא נראה , ו ככה הוא מונע את ההרמוניה היפה שלה עם ההויה , עם יפיה ו תפארתה , עם כבודה ו קדושתה , ו יראת החטא באה . 
conj preposition noun noun sub prep noun punctuation adverb noun shel-preposition noun verb punctuation conj adverb pronoun verb at-preposition noun adjective shel-preposition preposition noun punctuation preposition noun conj noun punctuation preposition noun conj noun punctuation conj noun noun verb punctuation 
האליליות לא תוכל להרגיש ב כיעור של החטא . 
noun negation modal verb prep noun shel-preposition noun punctuation 
הניצוצות הפזורים , הפרודים כל אחד לעברו , לבצעו , עם כל האפשרות ל הבלטת יופי ש יש ב כל אחד בפני עצמו , מפני החלקים ש נערכים ב משטר הגון ו אסתתי ב קרבו ו ב חוגו , אין בהם אותו תפארת עולם הסוכם את כל ההויה החיצונית ו הפנימית ל סך שלם אחד , המכניס את תנועות החיים הגשמיים ו הרוחניים עם כל הדר המציאות ל דיר אחד , ו מזקק את כל חלק לחבירו זקיקה מוחלטת של פאר חי העולמים . 
noun adjective punctuation adjective quantifier numeral preposition punctuation verb punctuation preposition quantifier noun prep noun noun sub existential prep quantifier numeral preposition pronoun punctuation conjunction noun sub verb prep noun adjective conj adjective prep noun conj prep noun punctuation existential preposition quantifier noun noun participle at-preposition quantifier noun adjective conj adjective prep noun adjective numeral punctuation participle at-preposition noun noun adjective conj adjective preposition quantifier noun noun prep noun numeral punctuation conj participle at-preposition quantifier noun adjective noun adjective shel-preposition properName adjective noun punctuation 
רוח הטומאה ו רשעה חלוטה מחוברת היא עם האליליות . 
noun noun conj noun adjective verb pronoun preposition noun punctuation 
רצח ו נאף ו פנה אל אלהים אחרים מ צרנים הם זה ל זה . 
noun conj verb conj verb preposition noun adjective prep noun pronoun pronoun prep pronoun punctuation 
תפארת של אמת היא ההרמוניה ב עצמה , הדרת האחדות ביקרתה . 
noun shel-preposition noun pronoun noun prep noun punctuation noun noun properName punctuation 
הגבורה ש הכפירה משתוקקת אליה , לא תוכל לעלות בידה . 
noun sub noun verb preposition punctuation negation modal verb preposition punctuation 
קצף ימלא האדם על חולשתו , ו לעזור מאומה לא יוכל . 
noun verb noun preposition noun punctuation conj verb noun negation modal punctuation 
הרחבת הגבולים , העלאת האדם ל שורש נשמתו , ו הכרת הנשמה ל חלק אלוה מ מעל , ב רב עז ו תעצומות , משיבה ל אדם את גבורתו . 
noun participle punctuation noun noun prep noun noun punctuation conj noun noun prep noun noun prep noun punctuation prep noun adjective conj noun punctuation verb prep noun at-preposition noun punctuation 
ו התעלותו ל מרומי האלהות ב רצונו היא תלויה , ו ב אחרית כל , ל כל היא מובטחת , ו מ האחרית המאושרת מתעלה האדם ו מתאמץ ב כל זמן ו עדן . 
conj noun prep noun adjective prep noun pronoun adjective punctuation conj prep noun quantifier punctuation prep quantifier pronoun verb punctuation conj prep noun adjective verb noun conj verb prep quantifier noun conj noun punctuation 
כשם ש מדברים ב חכמת הנפש , בפסיחולוגיה , מצד השירה ו הפיוט ש ב הסתכלות פנימית ב מעמקיה , ו ב מדע מצד הופעותיה ב חיים הגלויים , כן מדברים ב אצילות האלהות , בתור נפש ההויה , מצד ההסתכלות השירית ש ב רוח הקודש , ב אור הפנימי , ו מצד המדע האלהי ב הופעות הסדרים , המעשים ו החזיונות , ב כלים . 
conjunction sub verb prep noun noun punctuation verb punctuation preposition noun conj noun sub prep noun adjective prep noun punctuation conj prep noun preposition noun prep noun adjective punctuation conjunction verb prep noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation preposition noun adjective sub prep noun noun punctuation prep noun adjective punctuation conj preposition noun adjective prep noun noun punctuation noun conj noun punctuation prep noun punctuation 
ו הנשמה עצמה מ תעלה היא מ חוקי הפסיחולוגיה המתגלים , ו האצילות האלהית היא מ מעל ל הבריאה . 
conj noun verb prep noun pronoun prep noun adjective participle punctuation conj noun adjective copula prep noun prep noun punctuation 
החוצפה ש בעקבא דמשיחא באה מפני ביסום העולם , ו התפרצות האורה העומדת לבוא , ו עדיין לא סגלה לה את כל אפיה . 
noun sub properName properName verb preposition noun noun punctuation conj noun noun participle verb punctuation conj adverb negation verb preposition at-preposition quantifier noun punctuation 
ההכרה האלהית מתפרצת כ נחל מים , ו כל רעיון דוחק רעיון . 
noun adjective verb prep noun noun punctuation conj quantifier noun verb noun punctuation 
כ מה ש התבונה עומדת על איזה מכון של השערת ש יגוב , מיד שפעה רבה באה , ש מגלה את הקוטן שבשיגוב הקודם . 
prep interrogative sub noun verb preposition quantifier noun shel-preposition noun sub noun punctuation adverb noun adjective verb punctuation sub verb at-preposition noun participle noun punctuation 
ועד ש לא הספיקה ההזרחה השניה להתאזרח ב נשמה , בא עוד גל אור חדש . 
noun sub negation verb adjective noun verb prep noun punctuation verb adverb noun noun adjective punctuation 
ו מ מהירות השטף , אין העין רואה , ו החזיון מתהפך לאיזו בליטה של שלילה , עד ש הכלים מיתקנים , ו האורה האלהית מסתדרת ב רוח ו ב מעשה . 
conj prep noun noun punctuation existential noun verb punctuation conj noun verb verb noun shel-preposition noun punctuation preposition sub noun verb punctuation conj noun adjective verb prep noun conj prep noun punctuation 
ישנם אנשים גדולים כ אלה , ש מהלך רוחם הוא כל כך נשא , עד ש מצדם אם כל העולם היה ב מעמדם , היו המצוות בטלות כמו ש יהיה ל עתיד ל בא , ל ימות המשיח או תחיית המתים . 
existential noun adjective prep noun punctuation sub noun noun pronoun quantifier pronoun verb punctuation preposition sub noun conjunction quantifier noun copula prep noun punctuation copula noun adjective conjunction sub copula prep noun prep adjective punctuation prep noun noun conjunction noun noun punctuation 
ו הם ב כל זאת מקושרים הם ב מצוות הרבה מאד , לא למענם , כי אם למען העולם כולו , המקושר עמם . 
conj pronoun prep quantifier pronoun verb pronoun prep noun adverb adverb punctuation negation preposition punctuation conjunction conjunction preposition noun quantifier punctuation participle preposition punctuation 
ו כש הם באים אל הפרטים , לעסוק בהם מצד עצמם , מוצאים הם סתירות נפשיות גדולות כ אלה , ש הם נמוגים מ רוב יגונם . 
conj temp pronoun verb preposition noun punctuation verb preposition preposition pronoun punctuation verb pronoun noun adjective adjective prep pronoun punctuation sub pronoun verb prep noun noun punctuation 
ו כש באים לעסוק ב תורה ו ב מצוות ב פרטיות בשביל העולם , יושפע עליהם מ עין של גבורה ו של קדושה , ש אין דומה לו . 
conj temp verb verb prep noun conj prep noun prep noun preposition noun punctuation verb preposition prep noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation sub negation adjective preposition punctuation 
אי אפשר להיות זוכה לענוה כי אם על ידי דבקות אמתית . 
wPrefix modal copula verb adverb conjunction conjunction preposition noun noun adjective punctuation 
ו המוכשר ל דבקות של אמת , ראוי לו להרבות ב לבישת תפילין , ו אז יהיה באמת מלא ענוה . 
conj adjective prep noun shel-preposition noun punctuation adjective conjunction verb prep noun noun punctuation conj conjunction copula adverb adjective properName punctuation 
האדם הגדול , כש הוא מכניס את עצמו יותר מדאי ב מדת הפרטים , בין ב לימודם בין ב חרדתם , הרי הוא מתקטן , ו מעלתו מתמעטת , ו צריך לשוב ב תשובה מ אהבה , מתוך גדלות הנשמה , לקשר את תוכן חיי נשמתו ב ענינים גדולים ו נשגבים . 
noun adjective punctuation temp pronoun verb at-preposition pronoun adverb adverb prep noun noun punctuation preposition prep noun preposition prep noun punctuation conjunction pronoun participle punctuation conj noun verb punctuation conj modal verb prep noun prep noun punctuation preposition noun noun punctuation verb at-preposition noun noun noun prep noun adjective conj adjective punctuation 
ו מובן הוא ש לא יזלזל חלילה ב שום פרט , ו יוסיף תמיד אומץ ו קדושה מעשית גם כן . 
conj noun pronoun sub negation verb interjection prep quantifier noun punctuation conj verb adverb noun conj noun adjective conjunction adverb punctuation 
ההרגשה של הנשמה הגדולה עמוקה היא , ו החוש המוסרי שלה חד הוא ו נוקב עד התהום , ו אם לא תבוא הארה המענגת ו משמחת מתוך הסתכלות כללית , להסיר את האיום של חרדת הפרטים ש אין להם קץ , מוכרח הוא ל היות נמוג ב יגון חרדתו , ו מתבטל על ידו מ תורה ו מ תפילה , ו מ מושכלות עליונים , ש הם יקרים מ כל . 
noun shel-preposition noun adjective properName copula punctuation conj noun adjective shel-preposition adjective pronoun conj verb preposition noun punctuation conj conjunction negation verb noun participle conj verb preposition noun adjective punctuation verb at-preposition noun shel-preposition noun noun sub existential preposition noun punctuation modal pronoun prep noun adjective prep noun noun punctuation conj verb preposition noun prep noun conj prep noun punctuation conj prep adjective adjective punctuation sub pronoun adjective prep quantifier punctuation 
האומרים לבקש ציורי רוח כ אלה ב השגת העולם ש אין עמם הכנעה , כדי ש יהיה האדם מ לא גבורה , ש מ זה באים הם ל ידי כפירה , הם טועים טעות מוסרית , ש ב לא הכנעה לא יעמוד האדם בפני נטיותיו הרעות , האוכלות את כחו הרוחני , ש הן מתגברות בו . 
participle verb noun noun prep noun prep noun noun sub existential preposition noun punctuation conjunction sub copula noun prep negation noun punctuation sub sub pronoun adjective pronoun prep noun noun punctuation pronoun verb noun adjective punctuation sub prep negation noun negation verb noun preposition noun adjective punctuation participle at-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb preposition punctuation 
ו דוקא על ידי הכנעה מלפני ד' , ש הוא המקור של שלמות הקדושה ו הטוב , יכנע הרע , ו אפשר ל מוסר טהור לצאת מן הכח אל הפועל . 
conj adverb preposition noun noun adverb noun punctuation sub pronoun noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation verb noun punctuation conj adverb prep noun adjective verb preposition noun preposition noun punctuation 
אמנם אם באמת כבר טהר האדם את כל עצמיותו , עד ש אין בו תערובות רע , אז איננו מוצא ב גדולת ד' כי אם גדולה ו יקר , ו יראה כ זאת המעטרתו כבוד ו הוד ומרהבת את נשמתו , ש אין לה שום דוגמא ב כחות הנפש בלא שפעת הקדושה האלהית העליונה . 
adverb conjunction adverb adverb verb noun at-preposition quantifier noun punctuation preposition sub existential preposition noun noun punctuation conjunction copula verb prep noun noun conjunction conjunction adjective conj adjective punctuation conj verb prep pronoun participle noun conj noun properName at-preposition noun punctuation sub existential preposition quantifier noun prep noun noun preposition noun noun adjective adjective punctuation 
כש מרגישים את היסורים של מצרי שאול ש על ידי המעשים הרעים ו המדות הרעות , ו חסרון התורה הבא מ ביטול תורה , ו צער מניעת הדבקות האלהית , כל אלה הם אש מצרף לטהר את הנשמה , ו מהם יצפה אדם ל ישועה . 
temp participle at-preposition noun shel-preposition noun properName sub preposition noun noun adjective conj noun adjective punctuation conj noun noun adjective prep noun noun punctuation conj noun noun noun adjective punctuation quantifier pronoun pronoun noun verb verb at-preposition noun punctuation conj preposition verb noun prep noun punctuation 
היצר הרע איננו מתכתש ב תוכיותו של אדם כי אם על ידי הפרטים של התורה ו המוסר , ו היצר הטוב מתחזק על ידי ההופעות הכלליות , הבאות אחר ש הנשמה מטהרת ב ביעור הסיגים ש בתוכה . 
noun adjective copula verb prep noun shel-preposition noun conjunction conjunction preposition noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation conj noun adjective verb preposition noun noun adjective punctuation adjective preposition sub noun verb prep noun noun sub preposition punctuation 
הניסים מבארים הם את האמונה האלהית , ש היא מ מעל ל כל גבול , ו השלמות האלהית נקבעת על ידי אמונה קדושה זו ב נפש . 
noun verb pronoun at-preposition noun adjective punctuation sub pronoun prep noun prep quantifier noun punctuation conj noun adjective verb preposition noun noun adjective pronoun prep noun punctuation 
ו כש תגמר לגמרי האמונה את תפקידה , ו תוציא את הנשמה ל אורה , אז לא תהיה צריכה ל עצמיות האמונה ב הניסים ו ל זכרונם . 
conj temp verb adverb noun at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun prep properName punctuation conjunction negation copula noun prep noun noun prep noun conj prep noun punctuation 
אבל אין השלמת האמונה ב רום קדשה באה , כי אם על ידי קביעות קשר האמונה ב ניסים ב פועל . 
conjunction negation noun noun prep noun noun verb punctuation conjunction conjunction preposition noun noun noun noun prep properName prep noun punctuation 
ו יציאת מצרים , ו הניסים הכרוכים בה , היא יסודם , ש ממשכת ו הולכת עד ל ימות המשיח , ש אז לא תהיה יציאת מצרים עוד ליסוד עקרי , כי אם או טפל לעקר , או דבר ש כבר שמש את תפקידו לגמרי , ו לא יאמר עוד חי ד' אשר העלה את בני ישראל מ ארץ מצרים , כי אם חי ד' אשר העלה ו אשר הביא את זרע בית ישראל מ ארץ צפונה ו מ כל הארצות אשר הדחתים שם , ו ישבו על אדמתם . 
conj noun properName punctuation conj noun adjective preposition punctuation copula noun punctuation sub noun conj participle preposition prep noun noun punctuation sub adverb negation existential noun properName adverb verb adjective punctuation conjunction conjunction conjunction verb verb punctuation conjunction noun sub adverb noun at-preposition noun adverb punctuation conj negation verb adverb adjective numeral conjunction noun at-preposition noun properName prep noun properName punctuation conjunction conjunction adjective numeral conjunction noun conj conjunction verb at-preposition noun properName properName prep noun participle conj prep quantifier noun conjunction noun adverb punctuation conj verb preposition noun punctuation 
ו האורה המשיחית תשיב את הזוהר העליון של האדם לאיתנו , ו תהיה לכן גבוהה מ כל התגלות אלהות ש עד כה , עד ש אפילו תורה ש ב עולם הזה הבל הוא כלפי תורתו של משיח . 
conj noun adjective verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adverb punctuation conj noun conjunction adjective prep quantifier noun adjective sub preposition adverb punctuation preposition sub conjunction noun sub prep noun pronoun noun pronoun preposition noun shel-preposition noun punctuation 
ו זוהר עליון של אדם הראשון שואב את טל חיי קדושתו ו אשרו מן ההווה , ו איננו נזקק לשעבר , מ מעמק הדעת ו החיים , ו לא מן הזכרון . 
conj noun adjective shel-preposition noun numeral verb at-preposition properName noun noun conj verb preposition noun punctuation conj copula verb adverb punctuation prep properName noun conj noun punctuation conj negation preposition noun punctuation 
הצדיקים הגדולים מלאים אהבה הם . 
noun adjective verb noun pronoun punctuation 
ו אהבתם הגדולה אינה ראויה ש תמלא ב כל דבר , כי כל הדברים ש ב עולם קטנים הם לעומת חוש אהבתם , ו אין דבר ש יוכל למלא את אהבתם כי אם הענין האלהי . 
conj noun adjective copula adjective sub verb prep quantifier noun punctuation conjunction quantifier noun sub prep noun adjective pronoun preposition noun noun punctuation conj existential noun sub modal verb at-preposition noun conjunction conjunction noun adjective punctuation 
ו כל הדברים ש ב עולם הם אוהבים , מפני ש כולם הנם תוצאותיה של האורה האלהית . 
conj quantifier noun sub prep noun pronoun verb punctuation conjunction sub quantifier participle noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ב שעה ש רוח הקודש הנובע מ כנסת ישראל שורה על האדם , רואה הוא ב עיניו איך ש כל תורה ש בעל פה כולה ל כל פרטיה , היא הסתעפות רוחה הקדוש של האומה כולה . 
prep noun sub noun noun adjective prep properName properName noun preposition noun punctuation verb pronoun prep noun adverb sub quantifier noun sub verb adverb quantifier prep quantifier noun punctuation pronoun noun noun adjective shel-preposition noun quantifier punctuation 
ו כולם יחד , הפרטים ו פרטי הפרטים , מציגים הם ב מלא החיים ו האורה את נשמתה ב כל מלא קומתה . 
conj pronoun adverb punctuation noun conj noun noun punctuation verb pronoun prep adjective noun conj noun at-preposition noun prep quantifier adjective noun punctuation 
ו מתוך האהבה הגדולה ש מתגלה ב נשמה ל האומה כולה ו כל סגולת נשמתה , מתפשטת אהבה טהורה תמידית עליונה על כל תורה ש בעל פה , ו האהבה מבהקת את ההכרה של הפרטים , ומחדרת את הכשרון להוציא דבר מתוך דבר ב בינת אמת , ו ממנה חוזרת החבה ב קדשה העליון ל תורה ש ב כתב ב רום תפארתה , ו שניהם יחד מתנוצצים ב גוונים נהירים בתור שרש נשמת האומה ו ענפיה . 
conj preposition noun adjective sub verb prep noun prep noun quantifier conj quantifier noun noun punctuation verb noun adjective adjective adjective preposition quantifier noun sub verb adverb punctuation conj noun verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation adjective at-preposition noun verb noun preposition noun prep noun noun punctuation conj preposition adjective participle prep noun adjective prep noun sub prep noun prep noun noun punctuation conj pronoun adverb verb prep noun adjective preposition verb noun noun conj noun punctuation 
הצפיה הרוחנית מלאה היא בהירות הזכרון הכללי , זכרון גדלה של האומה ו כל הודה ב עבר , ו כמו כן היא מופעת מ שכלול התקוה ב עתיד . 
noun adjective adjective pronoun noun noun adjective punctuation noun verb shel-preposition noun conj quantifier verb prep noun punctuation conj conjunction conjunction pronoun verb prep noun noun prep noun punctuation 
ו אלה שתי ההופעות מש כללות את הנפש כולה , ו מ זה באה החבה הגדולה ל מצוות התלויות ב ארץ ו ב מקדש , ו כל הרגשות התלויים ב הן . 
conj pronoun numeral noun temp noun at-preposition noun quantifier punctuation conj prep pronoun verb participle adjective prep noun adjective prep noun conj prep noun punctuation conj quantifier noun participle prep pronoun punctuation 
הגילוי הסקירתי הרוחני הפנימי ב מעמקי נשמת ישראל , מציג לפנינו את כל התורה המעשית כולה ב צורתה הפנימית , האידיאית , על כל פרטיה . 
noun verb adjective adjective prep noun noun properName punctuation verb preposition at-preposition quantifier noun adjective quantifier prep noun adjective punctuation adjective punctuation preposition quantifier noun punctuation 
כל ההתפשטות של תורה ש בעל פה , עם ענפי ענפיה , כולם כ אחד חיי האומה הם עצמם , הנובעים מ מקור עליון , ו מ חוטבים ב חטיבה איתנה . 
quantifier noun shel-preposition noun sub verb adverb punctuation preposition noun noun punctuation pronoun prep numeral noun noun pronoun pronoun punctuation participle prep noun adjective punctuation conj prep verb prep noun adjective punctuation 
ו מתוך רישום זה של גילוי נשמה זו , באים ל ידי עילוי יותר נשגב , ו הולכים ו מתעלים , ו מדרגות העליוניות של רוח הקודש הולכות ו מתגלות . 
conj preposition noun pronoun shel-preposition noun noun pronoun punctuation verb prep noun noun adverb adjective punctuation conj verb conj verb punctuation conj noun adjective shel-preposition noun noun verb conj verb punctuation 
הכל לפי השקידה של התורה ו מעשים הטובים , עילוי המדות , ו ההארה של הדבקות האלהית ב רוח דעת עליון . 
quantifier preposition noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation noun noun punctuation conj noun shel-preposition noun adjective prep noun noun adjective punctuation 
הנשים , מ דת הנפש זורחת ב הן , על כן רשמי הקודש קבועים ב הן , ו די ש הן מחיות אותם על ידי מקצת המצוות ש בידן , ו אינן צריכות ל תחית רוח תדירי של תלמוד תורה . 
noun punctuation prep noun noun verb prep pronoun punctuation preposition noun adjective noun adjective prep pronoun punctuation conj adverb sub pronoun verb at-preposition preposition noun noun noun sub preposition punctuation conj copula adjective prep noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation 
האנשים , הרוח מאיר בהם , ו הוא הולך ו אינו פוסק מ תנועותיו הרוחניות , ו עלולים הם מאד ל ירידות , כשם ש הם עלולים ל עליות , ו הם צריכים ל תחית רוח של תורה . 
noun punctuation noun properName preposition punctuation conj pronoun verb conj copula verb prep noun adjective punctuation conj modal pronoun adverb prep noun punctuation conjunction sub pronoun adjective prep noun punctuation conj pronoun adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation 
אמנם כש הם קובעים עתים ל תורה מ סעדים הם את רוחם הסוער , ו תומכים אותו ש לא ימוט . 
adverb temp pronoun verb noun prep noun prep noun pronoun at-preposition noun adjective punctuation conj verb at-preposition sub negation verb punctuation 
אמנם , כל זה הוא במדת רוב בני אדם , אבל בעלי הנשמה , הם כ נחל שוטף , ש אינו פוסק רגע מ חידוש עולמי עד , ו הם צריכים להיות שרויים ב אורה של תורה ב אין הפסק כלל . 
adverb punctuation quantifier pronoun pronoun verb noun noun noun punctuation conjunction noun noun punctuation pronoun prep noun adjective punctuation sub copula verb noun prep noun adjective noun punctuation conj pronoun modal copula adjective prep noun shel-preposition noun prep negation noun adverb punctuation 
הם כ דגים שבים , ש כולם ב מים ו אינם יוצאים ל יבשה כלל . 
pronoun prep noun verb punctuation sub pronoun prep noun conj copula verb prep noun adverb punctuation 
על אלה נאמר , כל הקובע עתים ל תורה מפר תורה . 
preposition noun verb punctuation quantifier participle noun prep noun verb noun punctuation 
ו תורתם התדירית ש אינה פוסקת , יש ש היא תורת פה , המתגלה ב דיבור , ו יש ש היא תורת המחשבה , הדבקות השכלית ההולכת ו עולה תמיד . 
conj noun verb sub copula verb punctuation modal sub pronoun noun noun punctuation participle prep noun punctuation conj existential sub pronoun noun noun punctuation noun adjective participle conj verb adverb punctuation 
ב אנושיות ב כללה לא שייך לומר חסרון מ דותי , כי אם ביחוסו ל שאר היצורים , ש עוד לא עלה העולם עד ל גובה זה לחוש חוש מוסרי כ זה . 
prep noun prep noun negation verb verb noun prep noun punctuation conjunction conjunction verb prep noun noun punctuation sub adverb negation verb noun preposition prep noun pronoun verb noun adjective prep pronoun punctuation 
אבל ל ענין אומה מיוחדת , שייך לומר חסרון מוסרי , כש מתגבר בה חלקה הרע . 
conjunction prep noun noun adjective punctuation verb verb noun adjective punctuation temp participle preposition noun adjective punctuation 
ו הצד הסיגי ש ב כנסת ישראל הוא גדול ו חריף מאד , לפי גודל כחה של האומה ל טוב , כעין כל הגדול מחבירו יצרו גדול הימנו . 
conj noun verb sub prep noun properName pronoun adjective conj adjective adverb punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun prep noun punctuation preposition quantifier adjective verb verb adjective verb punctuation 
ו הגלות מצרפת סיגים הללו . 
conj noun verb noun verb punctuation 
ההשגות הולכות ב דרך הופעה ו עבודה . 
noun verb prep noun noun conj noun punctuation 
כלומר , הופעה פתאומית המזרחת אור על תכנים ידועים , ו לפעמים מזרחת הופעה אחת עולמות מלאים , ו אחר כך בא זמן העבודה , לברר את הפרטים הכלולים ב ההופעה . 
conjunction punctuation noun adjective participle noun preposition noun adjective punctuation conj adverb noun noun numeral noun adjective punctuation conj preposition pronoun verb noun properName punctuation verb at-preposition noun adjective prep noun punctuation 
ו כשם ש אצל כל יחיד באה הופעה המצריכה אחר כך ל עבודה , ו העבודה אינה כי אם מבררת את רכושה של ההופעה , כן ב ציבור , התגלות עליונה הפועלת עליו , מצרכת עבודת דורות לברר כל הגנוז בה . 
conj conjunction sub preposition quantifier adjective verb noun participle preposition pronoun prep noun punctuation conj noun verb conjunction conjunction verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conjunction prep noun punctuation noun adjective participle preposition punctuation properName noun noun verb quantifier participle preposition punctuation 
ו לעולם לא תשיג העבודה את קץ כל גניזתה של ההופעה , ש היא הרבה למעלה מ הראשונה . 
conj adverb negation verb properName at-preposition noun quantifier noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun adverb adverb prep numeral punctuation 
הופעת ההופעות היא מתן תורה , ש כל הדורות הולכים ו חותרים , הולכים ו עובדים , לגלות את אורה , ו אפילו ברקי הופעתם הם תולדותיה של הופעת עולמים זאת . 
noun noun copula noun noun punctuation sub quantifier noun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb at-preposition noun punctuation conj conjunction noun noun pronoun noun shel-preposition noun noun pronoun punctuation 
השכל מחובר הוא מ המושגים הפנימיים , ש באים ל אדם מ תוכיותו , ו מתגלים בו בתור דבר ההולך ו מתגלה מ פנים ל חוץ , ו מ המושגים החיצוניים , ש באים ל אדם מחוץ ל פנים . 
noun verb pronoun prep noun adjective punctuation sub verb prep noun prep noun punctuation conj verb preposition preposition noun participle conj verb prep noun prep noun punctuation conj prep noun adjective punctuation sub verb prep noun adjective prep noun punctuation 
ו הם נפגשים זה ב זה , ו מ חיבורם ו תסיסותיהם מתעוררת התחיה השכלית ב כל הרחבותיה . 
conj pronoun verb pronoun prep pronoun punctuation conj prep noun conj noun verb noun adjective prep quantifier noun punctuation 
הדעת צריכה להתרחב ו להתעמק . 
noun modal verb conj verb punctuation 
עומק הדעת הוא מכוון עם הרצון . 
noun noun pronoun verb preposition noun punctuation 
כש הדעה מתעמקת , נוטלת היא עמה את הרצון ב כל מקום ש היא מתפשטת . 
temp noun verb punctuation verb pronoun preposition at-preposition noun prep quantifier noun sub pronoun verb punctuation 
לפעמים הרצון חלוש מפני חולשת הגוף , ו הצד הרוחני אינו מוכשר להתבסס יפה מפני חוסר אחיזה חמרית מ בונה . 
adverb noun adjective preposition noun noun punctuation conj noun adjective copula verb verb adverb preposition noun noun adjective prep noun punctuation 
ו העזיבה החמרית מוסיפה מכאוב ב זה , במקום ש הבראת הגוף בסדר היא מעלה את האור הרוחני ו מ חזקתו . 
conj noun adjective verb noun prep pronoun punctuation preposition sub noun noun adverb pronoun verb at-preposition noun adjective conj prep noun punctuation 
ו כלל זה נוהג גם ב עם כולו , ו ב ישראל הוא מתגלה ביחוד בעיקבא דמשיחא , בתור תביעה של חיזוק חומרי , ש מ כל מקום מגמתה הפנימית היא עילוי הנשמה ו הארתה המבהקת . 
conj adverb pronoun verb conjunction prep noun quantifier punctuation conj prep properName pronoun verb adverb adjective properName punctuation preposition noun shel-preposition noun noun punctuation sub sub quantifier noun noun adjective copula noun noun conj noun participle punctuation 
יש צדיק ש מזדמנות לו מניעות גדולות ל אין חקר , משום ש אם ילך ב מעלתו כ סדרו , יבטל את מ דת הדין לגמרי מן העולם , ו העולם צריך לה עד עת קץ . 
existential noun sub verb conjunction noun adjective prep negation verb punctuation conjunction sub conjunction verb prep noun prep noun punctuation verb at-preposition prep noun noun adverb preposition noun punctuation conj noun modal preposition preposition noun noun punctuation 
הערום מ כל לבוש חכמה , הכל דומה לו כ מישור , על כן אינו מתפלא , ו אינו בא ל ידי ידיעה . 
adjective prep quantifier noun noun punctuation quantifier adjective conjunction prep noun punctuation preposition conjunction copula verb punctuation conj copula verb prep noun noun punctuation 
זאת היא מ דה נוהגת בין ב ערכים השכליים ו בין ב ערכים המוסריים . 
pronoun pronoun prep properName verb preposition prep noun adjective conj preposition prep noun adjective punctuation 
מי ש לא נתגלתה עליו הארתה של הנשמה העליונה , אינו יכול לחזות פרעות מוסריות ב הגיונות ש כל בני אדם מעריצים אותם , ו הוא מקבל את הכל , עם הפסולת . 
interrogative sub negation verb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation copula modal verb noun adjective prep noun sub quantifier noun noun verb at-preposition punctuation conj pronoun verb at-preposition quantifier punctuation preposition noun punctuation 
ו כ יון ש אור היושר העצמי מתגלה ב אדם , מיד רואה הוא את הפגמים המוסריים הנמצאים ב מחשבות ש בני אדם לוקחים אותם מ מקור של קודש , ו רזי עולם מתגלים לפניו , ו הוא הולך ו מעלה את המחשבות , ו מטהר את הקודש מ כל טומאותיו . 
conj prep noun sub noun noun adjective verb prep noun punctuation adverb verb pronoun at-preposition noun adjective participle prep noun sub noun noun verb at-preposition prep noun shel-preposition noun punctuation conj noun noun verb preposition punctuation conj pronoun verb conj verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun prep quantifier noun punctuation 
חייב אדם לומר בשבילי נברא העולם , ו לא יחלישו דעתו כלל מה ש נמצאים רשעים מקולקלים ב מעשיהם ו דעותיהם . 
verb noun verb preposition verb noun punctuation conj negation verb noun adverb interrogative sub verb noun verb prep noun conj noun punctuation 
ו אם נטייתו היא כלפי חסד , ישכיל ב דעתו ש הוא יכול לזכות את כל העולם כולו , כ כתוב ימלט אי נקי . 
conj conjunction noun copula preposition noun punctuation verb prep noun sub pronoun modal verb at-preposition quantifier noun quantifier punctuation prep noun verb noun adjective punctuation 
אבל מילוט זה בוא יבוא על ידי מה ש יתגדל תמיד ב מעלות הקודש , של דעת ו של קדושה ו גבורה עליונה . 
conjunction noun pronoun noun noun preposition noun interrogative sub verb adverb prep noun noun punctuation shel-preposition noun conj shel-preposition noun conj noun adjective punctuation 
מי ש הנטיה ל הדעות הרוחניות , ש כללותן היא דעת אלהים ו סעיפיה , חזקה בו , הרי הוא בעל מקצוע זה , ו צריך ש יתקן כל מעשיו ו כל עיוניו ל קרבת אלהים ב שכל טוב , ו ליחד את עצמו ב חכמות ו ידיעות המודיעות לו את קונו , ו ידע ש תמיד הוא צריך להוסיף חכמה ו דעת קדושים , ו יעשה לו סדרי לימוד נאותים ל מטרתו העליונה הזאת . 
interrogative sub noun prep noun adjective punctuation sub noun pronoun noun noun conj noun punctuation verb preposition punctuation conjunction pronoun verb noun pronoun punctuation conj modal sub verb quantifier noun conj quantifier noun prep noun noun prep noun adjective punctuation conj verb at-preposition pronoun prep noun conj noun participle conjunction at-preposition noun punctuation conj verb sub adverb pronoun modal verb noun conj noun noun punctuation conj verb conjunction noun noun adjective prep noun adjective pronoun punctuation 
כש לומדין עניני המצוות , ו כש עוסקים ב הן ב הסכמת אהבה , מ עוררין ב נפש את האהבה העליונה מ מקור ההשכלה האלהית , ש יסודן של המצוות מונח שם , ו זהו העלאה מלמטה למעלה . 
temp noun noun noun punctuation conj temp verb prep pronoun prep noun noun punctuation prep noun prep noun at-preposition noun adjective prep noun noun adjective punctuation sub noun shel-preposition noun verb adverb punctuation conj pronoun noun adjective adverb punctuation 
ו כש משכילים ב שכל טוב עד כמה המצוות נחמדות הן , ו הלב מתעורר ל אהבתן , עד שהידים ו כלי המעשה מתעוררות לעשותן , זהו הורדה מלמעלה ל מטה . 
conj temp verb prep noun adjective preposition quantifier noun adjective adverb punctuation conj noun verb prep noun punctuation preposition noun conj noun noun verb verb punctuation pronoun noun adverb prep noun punctuation 
ו כש תכונות מ שני מיני הרעיונות הללו מתמזגות ב צורה הגונה , תופיע תכונה נפשית שלמה מאד . 
conj temp noun prep numeral noun noun pronoun verb prep noun adjective punctuation verb noun adjective adjective adverb punctuation 
ב תפילה אנו נפגשים עם הרגש הבא ב מעבר האבות , ו אומרים אלהינו ו אלהי אבותינו . 
prep noun pronoun verb preposition noun adjective prep noun noun punctuation conj verb noun conj preposition noun punctuation 
ו ב מצוות הננו עולים ל כללות העולם , ו מ תאוים ל שכלולו על ידי הרמת עצמיותינו המעשית , ו מברכים מתוך כך ב מלך העולם , אשר קדשנו ב מצוותיו ו ציונו . 
conj prep noun copula noun prep noun noun punctuation conj prep adjective prep noun preposition noun noun noun adjective punctuation conj verb preposition pronoun prep noun noun punctuation verb verb prep noun conj noun punctuation 
מקוה ו מעין , מחדש ו מקבל . 
noun conj noun punctuation adverb conj verb punctuation 
זה שבחו ב מנוחה , באשבורן , ו זה שבחו ב שטף , בזוחלין . 
pronoun noun prep properName punctuation properName punctuation conj pronoun noun prep noun punctuation properName punctuation 
בור סיד , ו מעין המתגבר . 
noun noun punctuation conj preposition participle punctuation 
כל הנושאים שבהויה ו ב רעיון הם חומר ל רוח האדם להתעלות על ידם . 
quantifier noun properName conj prep noun pronoun noun prep noun noun verb preposition noun punctuation 
ו ב דרך הרגיל מחולקים הם ל מדרגות , זה למעלה מ זה , ו על פי התעלות גדולה הכל עולה ב מעלות הקודש . 
conj prep noun adjective verb pronoun prep noun punctuation pronoun adverb prep pronoun punctuation conj preposition noun noun adjective quantifier verb prep noun noun punctuation 
ו זאת היא מ דתו של רב המנונא סבא , דלא הוה ש איב מ כדא , דאיהו ספרין דאורייתא , אלא הוה שט ב ימא רבא . 
conj pronoun pronoun prep noun shel-preposition noun noun noun punctuation noun adjective sub noun prep noun punctuation properName verb properName punctuation conjunction properName verb prep noun noun punctuation 
ו משום הכי דוקא הוה יכיל ל סדרא פירקא דמילא דשטותא לתלמידוי לפני הצעת מילי דחכמתא , כדי לקיים ו יתרון האור מתוך החושך . 
conj conjunction adverb adverb properName verb prep noun noun noun properName verb preposition noun properName verb punctuation conjunction verb conj noun noun preposition noun punctuation 
אין ההשקפה השופנהוירית על דבר הרצון רחוקה מצד עצמה , כל רעתה היא רק מה ש תחת ל הבינה ב תור אחד מ חזיונות המציאות , יבין בעל השיטה עצמה אותה בתור כל המציאות ו סבתה . 
negation noun adjective preposition noun noun adjective preposition noun punctuation quantifier noun pronoun conjunction interrogative sub preposition prep noun prep noun numeral prep noun noun punctuation verb noun noun verb at-preposition preposition quantifier noun conj noun punctuation 
ו זאת היא עקשות , היוצאת מ הוכחה של לא ראינו , ש אינה ראיה , במקום ש כל פקוחי העינים הרוחניים הנם רואים לא רק רצון עור ו חרש , אלא מ לא עצה ו תבונה . 
conj pronoun pronoun noun punctuation participle prep noun shel-preposition negation verb punctuation sub copula noun punctuation preposition sub quantifier participle noun adjective participle verb negation conjunction noun noun conj noun punctuation conjunction prep negation noun conj noun punctuation 
החרשות ו האלמות ש ב רצון , הן התגליות של השדרה התחתונה של כח היצירה ב תכונה המעשית , ש יש מטרה עליונה להשאירו ב מצב מטומטם כ זה , כשם ש יש מטרה כ זאת ב שלילת הדעת של האדם מ בעלי חיים אחרים . 
noun conj noun sub prep noun punctuation conjunction noun shel-preposition noun adjective shel-preposition noun noun prep noun adjective punctuation sub existential noun adjective verb prep noun adjective prep pronoun punctuation conjunction sub existential noun prep pronoun prep noun noun shel-preposition noun prep noun noun adjective punctuation 
ו ב ראשית הקו , הרצון הוא הכל ו כולל הכל , ו הוא הולך ו משתפל , מתגלה ב מיעוט אחר מיעוט , עד ש בסוף מתגלה רק יסודו העצמי הנקודתי , ש הוא רצון לבד , ש אין עמו שום תאר חיובי אחר . 
conj prep noun noun punctuation noun pronoun verb conj verb verb punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation verb prep noun adjective noun punctuation preposition sub adverb verb conjunction noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun adverb punctuation sub existential preposition quantifier verb adjective adjective punctuation 
רצון האדם הוא פועל הרבה על התפשטות הרצון הכללי , ו הוא עתיד להעלותו מ ירידתו ו ליתן לו כח ו חיים , עד ש שמים ו ארץ יהיו שמחים ב תחייתם , אחרי אשר ירדו ל שערי מות , ב אין כח חיים , ו ב אין רגש ו דעה . 
noun noun pronoun verb adverb preposition noun noun adjective punctuation conj pronoun modal verb prep noun conj verb preposition noun conj noun punctuation preposition sub verb conj noun copula adjective prep noun punctuation preposition conjunction verb prep noun noun punctuation prep negation noun adjective punctuation conj prep negation noun conj noun punctuation 
האמונה האלהית היותר בהירה ו קדושה , שרויה היא על הנשמה המלאה חופש מוחלט . 
noun adjective verb adjective conj adjective punctuation adjective copula preposition noun adjective noun adjective punctuation 
כל מי ש לא טהר לגמרי את מדותיו ו את מעשיו , כפי אותה המדה של הפגמים שלו , איננו ראוי להאיר ב נפשו את אור אמונה העליונה , המבוססת על יסוד חופש העליון . 
quantifier interrogative sub negation verb adverb at-preposition verb conj at-preposition noun punctuation conjunction at-preposition noun shel-preposition noun shel-preposition punctuation copula modal verb prep noun at-preposition noun noun adjective punctuation participle preposition noun noun adjective punctuation 
ו כל ש מ דת התשובה היא מתגברת ב אדם , ו הוא עלול להתדבק ב אהבה העליונה , החופש מתגלה עליו , ו הוא מתדבק על ידו ב אור האמונה , שורש כל הקדושות . 
conj quantifier sub sub noun noun pronoun verb prep noun punctuation conj pronoun modal verb prep noun adjective punctuation noun verb preposition punctuation conj pronoun adjective preposition noun prep noun noun punctuation noun quantifier noun punctuation 
כל מחשבה , ש אם נבוא למצות את מ דתה , מוכרחה היא להרוס את הטוב ו את האושר ב עולם , הרי היא מ זקת גם כש לא נמצתה עדיין . 
quantifier noun punctuation sub conjunction verb verb at-preposition prep noun punctuation modal pronoun verb at-preposition noun conj at-preposition noun prep noun punctuation conjunction pronoun prep noun conjunction temp negation verb adverb punctuation 
ו זהו סוד הדעות הכוזבות , ש הן מאבדות את כל העושר הרוחני , ו מטשטשות את ההויה ו את החיים . 
conj pronoun noun noun adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition quantifier noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
יש ש האדם רוצה להיות צדיק גמור , ו כל פגימה מוסרית , ו כל חטא קל , מורגש בקרבו ל קיר מבדיל בינו ו בין אביו ש ב שמים , ו מתוך כך עלול הוא ל נפילה ו ריחוק . 
modal sub noun verb copula noun adjective punctuation conj quantifier noun adjective punctuation conj quantifier noun adjective punctuation verb preposition prep noun verb preposition conj preposition noun sub prep noun punctuation conj preposition pronoun modal pronoun prep noun conj noun punctuation 
ו צריך תמיד ל שום לב , כי קרוב ד' ל כל קוראיו , ו גם אם ישנם ב ידיו של אדם עונות כ אלה , ש לפי דעתו הם מ כלל הדברים המעכבים את התשובה או את התפילה , אל יתעכב בשביל כך לא מן התשובה ו לא מן התפילה , כי יכול ל היות ש יגלו ל עיניו הכרות כ אלה , ש ימצא שמה ש חשב ש הוא חטא גדול , איננו כי אם קטן , או איננו חטא כלל , ו לפעמים מה ש חשב ש הוא חטא עד כ די איבוד עולם הבא , או עיכוב תשובה ו סיתום תפילה , הוא זכות גדולה , המרוממתו עד למעלה ב קודש . 
conj modal adverb prep properName properName punctuation conjunction noun numeral prep quantifier participle punctuation conj adverb conjunction existential prep noun shel-preposition properName participle prep pronoun punctuation sub preposition noun copula prep properName noun participle at-preposition noun conjunction at-preposition noun punctuation negation verb preposition pronoun negation preposition noun conj negation preposition noun punctuation conjunction modal prep noun sub verb prep noun noun prep pronoun punctuation sub verb verb sub verb sub copula noun adjective punctuation copula conjunction conjunction properName punctuation conjunction copula noun adverb punctuation conj adverb interrogative sub verb sub copula noun preposition prep quantifier noun noun adjective punctuation conjunction noun noun conj noun noun punctuation copula noun adjective punctuation noun preposition adverb prep noun punctuation 
כל המצוות צריכות להיות מיוסדות ב המוסר המדותי , אלא ש הן הולכות ב דרך עמוק מאד , ש העין הפשוטה לא תוכל להגיע אליו . 
quantifier noun adjective copula verb prep participle noun punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun adjective adverb punctuation sub noun adjective negation modal verb preposition punctuation 
ו מ כל מקום גם ב לא דעת ו הכרה הפעולה נפעלת , אלא ש היא מוסיפה יפעה כפי התגלות הדעת של היחס ש בין המצוה ו המוסר הנפשי . 
conj prep quantifier noun conjunction prep negation noun conj noun noun verb punctuation conjunction sub pronoun verb noun conjunction noun noun shel-preposition noun sub preposition noun conj noun adjective punctuation 
ההסברים הנסתרים ש ב חכמה האלהית , מועילים הם להעמיד את הענין האלהי ב כל התארים החיוביים , ב סילוק הגמור של החסרון ש בהם , ו ב ההשתלמות העליונה של השלמות ש בהם , ש רק ב אופן זה באה הדבקות האלהית ל מדריגת פועל החיים ב כל פרטיהם . 
noun adjective sub prep noun adjective punctuation verb pronoun verb at-preposition noun adjective prep quantifier noun adjective punctuation prep noun adjective shel-preposition noun sub preposition punctuation conj prep noun adjective shel-preposition noun sub preposition punctuation sub conjunction prep noun pronoun verb noun adjective prep noun noun noun prep quantifier noun punctuation 
מה ש אין ההגיון ו הסילוק השלילי יוכל לגרום , כי אם ל פרנס אחד מארחות ההכרה האנושית לבד . 
interrogative sub existential noun conj noun adjective modal verb punctuation conjunction conjunction prep noun numeral noun noun adjective adverb punctuation 
על כן האמונה היא תמיד מגלה את הנסתר , ו מ שארת אותו ב תכונתו הנסתרת , כדי ש יהיה כח המחיה את החיים כולם , הכולל את הכל , ו לא המפתח רק איזה פרט , אפילו אם יהיה היותר נכבד ש ב פרטים . 
preposition noun noun copula adverb verb at-preposition adjective punctuation conj prep noun at-preposition prep noun adjective punctuation conjunction sub copula noun noun at-preposition noun pronoun punctuation participle at-preposition quantifier punctuation conj negation noun conjunction quantifier noun punctuation conjunction conjunction copula verb adjective sub prep noun punctuation 
התנועות הרוחניות של השכל ו של הרצון , שתיהן צריכות להיות מסודרות , ו סידורן תובע חינוך מעשי , ש הוא סוד התורה . 
noun adjective shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation pronoun adjective copula adjective punctuation conj noun verb noun adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation 
העולם כולו עסוק ב פירורים של מחשבות , ש אינו יכול ל מצא את האחדות החיה ש בהם , ו מתוך ריבוי הפירורים האחדות מסתתרת . 
noun quantifier adjective prep noun shel-preposition noun punctuation sub copula modal prep properName at-preposition noun adjective sub preposition punctuation conj preposition noun noun noun verb punctuation 
באים בעלי הרעיון הפנימי , ו גוללים את האור האחדותי , ו אינם מתחשבים אם התעמולה של פירורי המחשבות תלחץ על ידם ו כמותם תתמעט . 
verb noun noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun noun punctuation conj copula verb conjunction noun shel-preposition noun noun verb preposition noun conj preposition verb punctuation 
מה אנו חושבים על דבר המטרה האלהית ב המצאת ההויה ? 
interrogative pronoun verb preposition noun noun adjective prep noun noun punctuation 
אומרים אנו ש השלמות המוחלטת היא היא מחוייבת המציאות , ו אין בה דבר ב כח , כי אם הכל בפועל . 
verb pronoun sub noun adjective copula pronoun verb noun punctuation conj existential preposition noun prep noun punctuation conjunction conjunction quantifier adverb punctuation 
אבל יש שלמות של הוספת שלמות , ש זה אי אפשר להיות באלהות , ש הרי השלמות המוחלטת האין סופית אינה מניחה מקום ל הוספה . 
conjunction existential noun shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun wPrefix modal copula adjective punctuation sub conjunction noun adjective noun adverb copula verb noun prep noun punctuation 
ו ל מטרה זו , ש הוספת שלמות גם היא לא תחסר ב הויה , צריכה ההויה העולמית ל התהוות , ו להיות לפי זה מתחלת מ תחתית היותר שפלה , כלומר מ מעמד של החסרון המוחלט , ו ש תלך תמיד הלוך ו עלה ל העליה המוחלטת . 
conj prep noun pronoun punctuation sub noun noun conjunction pronoun negation verb prep noun punctuation modal noun adjective prep noun punctuation conj copula preposition pronoun participle prep noun verb adjective punctuation conjunction prep noun shel-preposition noun adjective punctuation conj sub verb adverb verb conj verb prep noun adjective punctuation 
וההויה נוצרה ב תכונה כ זו ש עדי עד לא תחדל מ התעלות , כי זאת היא פעולה אין סופית . 
properName verb prep noun prep pronoun sub noun noun negation verb prep noun punctuation conjunction pronoun pronoun noun negation adjective punctuation 
ו כדי להבטיח את העליה ב עצמותה של ההויה , נוצרה כולה ב עילוי עליון , ו העילוי היה יותר מכדי השיעור ש תוכן מוגבל יכול להיות בפועל , אף על פי ש הוא יכול להיות ב כח . 
conj conjunction verb at-preposition noun prep noun shel-preposition noun punctuation verb quantifier prep noun adjective punctuation conj noun copula adverb conjunction noun sub noun adjective modal copula adverb punctuation conjunction preposition noun sub pronoun modal copula prep noun punctuation 
על כן ב הופעת ההויה ב פועל נתקלקלו הדברים , ו הכחות נסתבכו זה ב זה , ו הנם עוסקים ב מלחמה חריפה , עד ש תנצח המחשבה המוחלטת האין סופית של הטוב , ו יתוקן הכל , ב צירוף העילוי של נתינת מקום ל השלמתה של עליה בלתי פוסקת , ש זהו עדן מיוחד , ש ב זה הבריאה משלמת את כבוד בוראה . 
preposition adverb prep noun noun prep noun preposition noun punctuation conj noun verb pronoun prep pronoun punctuation conj participle verb prep noun adjective punctuation preposition sub verb noun adjective wPrefix adjective shel-preposition noun punctuation conj verb verb punctuation prep noun noun shel-preposition noun noun prep noun shel-preposition noun wPrefix participle punctuation sub pronoun noun adjective punctuation sub prep pronoun noun verb at-preposition noun noun punctuation 
שאול היה יותר גדול מ דוד , ו לכן ב עצם נשמתו האירה מ דת הרחמים גם על עמלק . 
properName copula adverb adjective prep properName punctuation conj conjunction prep noun noun verb prep noun noun conjunction preposition properName punctuation 
אבל זו היא מדה ש היא רק מ כשרת מלוכה , מאירתה ל תקופה , ו אינה יכולה להמשיכה , מפני חשכת העולם , ו מתוך כך אינה יכולה להעלות את העולם . 
conjunction pronoun pronoun noun sub pronoun conjunction prep adjective noun punctuation participle prep noun punctuation conj copula modal verb punctuation conjunction noun noun punctuation conj preposition pronoun copula modal verb at-preposition noun punctuation 
אבל חסידי עולם צריכים להיות ב כל דור , אוחזים ב מדותיו של אברהם ב רעיון , ש חסדם מתפשט על הכל , ו מוצאים הם את הטוב ב כל מקום , ו תורת חסד על לשונם . 
conjunction noun noun modal copula prep quantifier noun punctuation verb prep noun shel-preposition properName prep noun punctuation sub noun verb preposition quantifier punctuation conj verb pronoun at-preposition noun prep quantifier noun punctuation conj noun noun preposition noun punctuation 
לפעמים ישנה התמדה כ זאת , המאבדת את כל הונו הרוחני של המתמיד , ו בטלה כ זאת , הממלאה את כל עולמו של אדם קדושה ו גבורה , סוד הדומיה . 
adverb verb noun prep pronoun punctuation participle at-preposition quantifier noun adjective shel-preposition adjective punctuation conj noun prep pronoun punctuation participle at-preposition quantifier noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation noun noun punctuation 
הקדמות ב מובנה האריסטי , בתור חיוב של מושכל מ משכיל , אינה קוצצת כל כך את ענפי המוסר , כמו קדמות החומר הקדום , ב לא שום התחלה רוחנית חיובית , ש ל דעה זו יוכל להיות נצחון ל איזה רע מוכרח מצד תנאי החומר , מה ש אין כן ל דעת הקדמות המחייבת , ש סוף כל סוף הטוב יחייב טוב . 
noun prep adjective noun punctuation preposition noun shel-preposition adjective prep noun punctuation copula verb quantifier pronoun at-preposition noun noun punctuation conjunction noun noun adjective punctuation prep negation quantifier noun adjective adjective punctuation sub sub noun pronoun modal copula noun prep quantifier noun verb preposition noun noun punctuation interrogative sub existential conjunction prep noun noun adjective punctuation sub noun quantifier noun noun verb adverb punctuation 
ו הכוזרי ש אמר ש אין פגם ב אמונת חומר קדום , ראוי לומר ש הוא דוקא אם הוא ב רעיון של התחייבות על דרך עילה ו עלול מ הסבה הראשונה , ש אז אינה מהרסת ב זה את החלטת המוסר . 
conj noun sub verb sub existential noun prep noun noun adjective punctuation modal verb sub pronoun adverb conjunction pronoun prep noun shel-preposition noun preposition noun noun conj modal prep noun numeral punctuation sub conjunction copula adjective prep pronoun at-preposition noun noun punctuation 
בעיקבא דמשיחא , הנשמות הן נמוכות ב ערך החיצוני של שיעור קומה , אבל החיים הפנימיים חזקים ב הן . 
properName properName punctuation noun pronoun adjective prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conjunction noun adjective adjective prep pronoun punctuation 
ו הרי מ יום ש חרב בית המקדש מתאבל על חורבנו , ו ענן אבק רגליו , ו הנשמות ש ב עקביים אינם מ הלבושים , כי אם מ אור חיות פנימי . 
conj conjunction prep noun sub verb noun participle verb preposition noun punctuation conj noun noun noun punctuation conj noun sub prep adjective copula prep noun punctuation conjunction conjunction prep noun noun adjective punctuation 
אבל הדורות ש ל פני עיקבא דמשיחא , היו גם כן נשמות מלבושים , ש אין הפנימיות מתגלה ב הן , ו ל מראית עין עמדו ב מקום יותר גבוה מ העקב , אבל הינם כ בגדים , ש הם רק כ תפארת אדם . 
conjunction noun sub sub noun properName properName punctuation copula conjunction conjunction noun noun punctuation sub existential noun verb prep pronoun punctuation conj prep noun properName verb prep noun adverb adjective prep noun punctuation conjunction copula prep noun punctuation sub pronoun adverb prep noun noun punctuation 
קיבוץ כחות החיים העזיזים , מתאחדים להיות ל כח אחד גדול , פועל ב הגלות ישועת עולמים , ו ישראל עושה חיל . 
noun noun noun adjective punctuation verb copula prep noun verb adjective punctuation verb prep noun noun noun punctuation conj properName verb noun punctuation 
ו החיים של דייגי ב מצוות דחביל גופייהו , לא יוכלו מ צד עצמן להראות גבורת רעם כ זאת . 
conj noun shel-preposition noun prep noun properName properName punctuation negation modal prep noun pronoun verb noun noun prep pronoun punctuation 
לפעמים כש לומדים דברים קטנים ב התפעלות מרובה כ זו , ש רישומה על הנפש פועל כאילו היה הענין הזה הקטן הגבוה ש ב גבוהים , מתגשמת הדעת , ו כנפי הרוח מתקצצות . 
adverb temp participle noun adjective prep noun adjective prep pronoun punctuation sub noun preposition noun verb conjunction copula noun pronoun adjective adjective sub prep adjective punctuation verb noun punctuation conj noun noun participle punctuation 
ו ההדרכה הישרה היא ללמוד כל ענין ב התפעלות של שמחה , ש יש בה הרגשה כפולה , רגש של גדולה עליונה , מתוך ש כל סעיף קטן רוחני הלא מ של ים הוא את עץ החיים כולו , ו מתוך כך הכל הוא גדול , ו רגש שני , ש ב תוכיות הפרטיות של כל ידיעה , ו בפרט תורית , יש בה ערך חשוב מאד , ש ראוי להעריכו ב שמחת כבוד לפי מ דתו . 
conj noun adjective copula verb quantifier noun prep noun shel-preposition properName punctuation sub modal preposition noun adjective punctuation noun shel-preposition adjective adjective punctuation preposition sub quantifier noun properName adjective negation prep temp noun copula at-preposition noun noun quantifier punctuation conj preposition pronoun quantifier copula adjective punctuation conj noun noun punctuation sub prep adjective adjective shel-preposition quantifier noun punctuation conj adverb properName punctuation interjection preposition noun participle adverb punctuation sub modal verb prep noun noun preposition prep noun punctuation 
ו אש של מעלה ו אש של מטה מתחברות ביחד , להאיר ו לחמם את הנשמה . 
conj noun shel-preposition noun conj noun shel-preposition noun verb adverb punctuation verb conj verb at-preposition noun punctuation 
יש להעלות את הדמיון האנושי ו את כל הרצונות הטבעיים שלו , בין ב יחיד בין ב ציבור , ל הרום היותר עליון . 
existential verb at-preposition noun adjective conj at-preposition quantifier noun adjective shel-preposition punctuation preposition prep adjective preposition prep noun punctuation prep noun verb adjective punctuation 
ו העליה השכלית ו השירית העליונה , מורידה היא רצונות ו דמיונות נשגבים , המביאים ברכה רבה . 
conj noun adjective conj adjective adjective punctuation verb copula noun conj noun adjective punctuation participle noun adjective punctuation 
ו כש הזרמים העולים ו היורדים נפגשים ב דרכם ב תכונה הרמונית , הווה עונג אצילי ו שמחת עדנים , המתגלה ל ישרי לב . 
conj temp noun noun conj noun verb prep noun prep noun adjective punctuation noun noun adjective conj noun properName punctuation participle prep noun noun punctuation 
חלקים ידועים של הדמיון ו של הרצון משליכים בתור פסולת , חותכים ו זורקים בתור ערלה , ו המותר עולה ו מתקדש . 
noun adjective shel-preposition noun conj shel-preposition noun verb preposition noun punctuation verb conj verb preposition noun punctuation conj noun verb conj verb punctuation 
התורה מורידה למטה את העולם הרוחני אל האדם , ו ב זה כל התענוגים העליונים פתוחים לפניו , ו זהו אושר האדם ו תכלית יצירתו . 
noun verb adverb at-preposition noun adjective preposition noun punctuation conj prep pronoun quantifier noun adjective adjective preposition punctuation conj pronoun verb noun conj noun noun punctuation 
ו להוריד את העולם הרוחני אליו , צריך ש ירגיש ש הוא חסר לו , ו היינו אני את דכא , ו פסל כל הרים ו גבעות ש ב עולם ו לא השרה שכינתו אלא על הר סיני , ו לא גבה הר סיני למעלה . 
conj verb at-preposition noun adjective preposition punctuation modal sub verb sub pronoun verb preposition punctuation conj conjunction pronoun at-preposition verb punctuation conj verb quantifier noun conj noun sub prep noun conj negation verb noun conjunction preposition properName properName punctuation conj negation verb properName properName properName punctuation 
חוסר התורה הוא הגיהינם ב עצמו . 
noun noun pronoun noun prep pronoun punctuation 
ו שטף הרצון החיצוני ש נגד רצון הפנימי , הם מצרי גיהינם , המתגברים לפי אותו הערך של מניעת אור התורה . 
conj noun noun adjective sub preposition noun adjective punctuation pronoun noun properName punctuation participle preposition quantifier noun shel-preposition noun noun noun punctuation 
כל מה ש אדם מתגדל , מתגדל העולם כולו עמו . 
quantifier interrogative sub noun verb punctuation verb noun quantifier preposition punctuation 
כדי לאהוב יפה את העולם הזה , צריכים להשתקע מאד ב אהבת עולם הבא , ו לעשות את כל השכלולים של עולם הזה ב תכלית הרחבתם , הכנות רחבות , בשביל הפרטים ו בשביל הכלל כולו , ל חיי עולם הבא . 
conjunction verb adverb at-preposition noun pronoun punctuation modal verb adverb prep noun noun adjective punctuation conj verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun verb prep noun noun punctuation noun adjective punctuation preposition noun conj preposition noun quantifier punctuation prep noun noun adjective punctuation 
רק אז תצעד התרבות את דרכה בטח . 
conjunction conjunction verb noun at-preposition noun adverb punctuation 
חכמה גדולה זו יודעת היא האמונה , ו מתוך גדלה סופה לכבוש את כל העולם כולו . 
noun adjective pronoun verb pronoun noun punctuation conj preposition verb noun verb at-preposition quantifier noun quantifier punctuation 
ו ב עת אשר היאוש ימלא את כל נשמה , ו חיי העולם הזה יעשו כל כך מזולזלים , תבוא אהבת עולם הבא ותתן טל של חיים להחיות בו את חיי עולם הזה . 
conj prep noun verb noun verb at-preposition quantifier noun punctuation conj noun noun pronoun verb quantifier pronoun adjective punctuation verb noun noun adjective verb properName shel-preposition properName verb preposition at-preposition noun noun pronoun punctuation 
ו זקנים ו צעירים יחדיו יביטו אליו ו ינהרו , ו מלכים ו שרים , ו לוחמים ו גבורים , ימצאו בו מקור לשד חייהם . 
conj noun conj noun adverb verb preposition conj verb punctuation conj noun conj noun punctuation conj noun conj properName punctuation verb preposition noun noun noun punctuation 
הנטיה המינית הולכת היא ו זורמת אל העתיד , אל שכלול החיים , ש יביא הזמן , את חיי העולם הבא ב עולם הזה . 
noun adjective verb pronoun conj verb preposition noun punctuation preposition noun noun punctuation sub verb noun punctuation at-preposition noun noun adjective prep noun pronoun punctuation 
ו מתוך ש החיים העתידים הנם מלאים הוד ו נועם מלא , על כן גדולה היא שאיפת החפץ , ו עז הרצון של נטית עולמים זאת , ו הקדושה המגמתית רק עליה היא משרה את אורה . 
conj preposition sub noun adjective copula adjective noun conj noun adjective punctuation preposition conjunction adjective pronoun noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun noun pronoun punctuation conj noun adjective adverb preposition pronoun verb at-preposition noun punctuation 
ו הנפש הטהורה מ נהגת את נטיה זו ל מגמתה , ב גידור התורה , החכמה , היושר ו הצניעות , מ קורי הצדק . 
conj noun adjective prep noun at-preposition noun pronoun prep noun punctuation prep noun noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation prep noun noun punctuation 
כל מאן דנטיר ברית איקרי צדיק . 
quantifier verb participle noun noun noun punctuation 
ו יסוד קדושתן של ישראל הוא קשור ב עולם העתיד , ו רוח קדושה הולך ו חופף על כלל האומה ו פרטיה . 
conj noun noun shel-preposition properName pronoun adjective prep noun noun punctuation conj noun adjective verb conj verb preposition noun noun conj noun punctuation 
ו עמך כ לם צדיקים . 
conj noun prep noun noun punctuation 
ההשקפות הגדולות עושות ל גדולות את המחשבות היותר קטנות המצויות אצל כל אדם . 
noun adjective verb prep adjective at-preposition noun verb adjective participle preposition quantifier noun punctuation 
צריכים אנו להקנות לנו את ההסתכלות של קנין השלום , השכלי ו המוסרי . 
modal pronoun verb verb at-preposition noun shel-preposition properName noun punctuation adjective conj adjective punctuation 
לא נרצה לאבד את כל מה ש אינו ב חוגנו , מפני היראה מ סתירותיו . 
negation verb verb at-preposition quantifier interrogative sub verb prep noun punctuation conjunction noun prep noun punctuation 
ב בטחה נוכל ללכת דרכנו , אין יראה מ סתירות , כי הכל מתאחה ו מתאחד . 
prep noun modal verb preposition punctuation negation verb prep noun punctuation conjunction quantifier verb conj verb punctuation 
אפילו מפני עצמו , מפני קלקוליו המוסריים , אין צריך להתירא יותר מדאי . 
conjunction preposition pronoun punctuation conjunction noun adjective punctuation negation modal verb adverb adverb punctuation 
אומץ הלב הוא יסוד הנצחון . 
noun noun pronoun noun noun punctuation 
אין ל שער גודל ערכה של הידיעה הרזית בדבר שתי נפשות , הקדושה ו הטמאה , אשר ל אדם , ו איך ש כל אחת שואפת להגדיל ממשלתה ב גויה האנושית . 
existential prep noun noun noun shel-preposition noun verb preposition numeral noun punctuation noun conj adjective punctuation verb prep noun punctuation conj adverb sub quantifier numeral verb verb noun prep noun adjective punctuation 
כי רק ב הבנה זו נוכל להביט אל מ סתרי הנפש , ו להבין עלילות בני אדם , ו החכמה המוסרית על ידי הכרה זו תוכל ב בטחה לנהל את מעשיה , ב אין דרך של סתירות . 
conjunction conjunction prep noun pronoun modal verb preposition prep noun noun punctuation conj verb noun noun noun punctuation conj noun adjective preposition noun noun pronoun modal prep noun verb at-preposition noun punctuation prep negation noun shel-preposition noun punctuation 
ו למעלה מ זה באה הידיעה על דבר הנפש הקדושה ב עצמה , ש שני רוחין הן , רוחא דעלמא הדין ורוחא דעלמא דאתי . 
conj adverb prep pronoun verb noun preposition noun noun adjective prep noun punctuation sub noun properName adverb punctuation preposition noun noun properName noun properName punctuation 
ו ראוי להכיר ש שני רוחות הללו גם הם נוהגין קצת מלחמה ביניהן , אלא ש היא כבר מלחמה של שלום , מלאה אהבה ו כבוד , ש כל רוח רוחש לחבירו . 
conj modal verb sub noun noun verb conjunction pronoun adjective adverb noun preposition punctuation conjunction sub pronoun adverb noun shel-preposition noun punctuation adjective noun conj noun punctuation sub quantifier noun verb adverb punctuation 
אבל שנים הם , ו ב זמן ש האחד מתגבר , ו שאיפות עלמא דאתי מתמלאות ב לב ב כל גבהן , לא יוכל אז רוח דעלמא דין להמשיך כל כך את מעשיו , גם את המעולים ש בהם . 
conjunction noun pronoun punctuation conj prep noun sub numeral verb punctuation conj noun noun properName verb prep noun prep quantifier verb punctuation negation modal conjunction noun preposition noun verb quantifier pronoun at-preposition noun punctuation conjunction at-preposition adjective sub preposition punctuation 
ו ב זמן ש רוח דעלמא דין מתגבר , אז יושב הוא מ מרחק רוחא דעלמא דאתי , ו שולח הוא רק ניצוצים קלים , להאיר את דרך רוחא דעלמא דין כש הוא הולך ל מישרים . 
conj prep noun sub noun noun noun verb punctuation conjunction verb pronoun prep noun preposition noun properName punctuation conj verb pronoun conjunction noun adjective punctuation verb at-preposition noun noun noun noun temp pronoun verb prep participle punctuation 
מיוחד הוא יצחק מאחר העקדה , ש חי בו רק רוחא דעלמא דאתי , ו מתוך גודל הופעת האור העליון עליו , הוא הוא החותם את מחשבת הסליחה ל עתיד לבוא , ו לא יאמר ב תשובה על שאלת בניך חטאו , ימחו על קדושת שמך , כמו אברהם ו יעקב . 
adjective pronoun properName conjunction noun punctuation sub verb preposition conjunction noun noun properName punctuation conj preposition noun noun noun adjective preposition punctuation pronoun pronoun participle at-preposition noun noun prep noun verb punctuation conj negation verb prep noun preposition noun noun verb punctuation verb preposition noun noun punctuation conjunction properName conj properName punctuation 
כי קיום העולם , ו עוצם החסד , המביא ל סליחה גמורה , לקוח הוא דוקא מ רוח העליון , המתנשא מ מעל ל עלמא הדין , אשר על כן יוכל להחיותו תמיד , ו להשקיף עליו השקפה ל טובה , ב כל עומק פרטיותו ו כלליותו . 
conjunction noun noun punctuation conj noun noun punctuation participle prep noun adjective punctuation noun pronoun adverb prep noun adjective punctuation participle prep noun prep noun noun punctuation verb preposition conjunction modal verb adverb punctuation conj verb preposition noun prep noun punctuation prep quantifier noun noun conj noun punctuation 
ו מי ש הוא למעלה מ כל עולם הזה , מוצא את כל טוב עולם הזה לפניו , ו זורע ו מוצא מאה שערים , ו הולך הלוך ו גדול . 
conj interrogative sub pronoun adverb prep quantifier noun pronoun punctuation verb at-preposition quantifier noun noun verb preposition punctuation conj verb conj verb numeral noun punctuation conj verb verb conj adjective punctuation 
מכירים אנו את רצון העולם , המדרגה המתגלה בתור נפש החיים ש ב ההויה , בתור רצון פועל ו שואף , ש סעיפיו מתגלים ב כל , ב דומם צומח חי מ דבר , ב כל פרטים ו פרטי פרטים , ו ב כללי כללים . 
verb pronoun at-preposition noun noun punctuation noun participle preposition noun noun sub prep noun punctuation preposition noun noun conj verb punctuation sub noun verb prep quantifier punctuation prep noun noun adjective prep noun punctuation prep quantifier noun conj noun noun punctuation conj prep noun noun punctuation 
הולכים אנו עמו ל היקף כללותו , באים אנו לידי החלטה ש מגמה יש ל רצון זה להתעלות . 
verb pronoun preposition prep noun noun punctuation verb pronoun preposition noun sub noun existential prep noun pronoun verb punctuation 
מ תעלה הוא על ידי מה ש גילוייו הפרטיים מתעלים , נשמתיהון דצדיקיא משביעים אותו רצון , צינורותיו מתפתחים , ו שפע עדנת רצונו מזיל כל טוב , חיים , שלום ו עדנים . 
prep noun pronoun preposition noun interrogative sub noun adjective verb punctuation properName properName verb at-preposition noun punctuation noun verb punctuation conj noun noun noun verb quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj properName punctuation 
ו מ זרמי רצון ו ברכה הללו , מסתגל הרצון הכללי לקבל מ חפץ עליון , מ אור רצון ו עז העולה למעלה , הגבוה ו מתנשא ממנו , המקיף את העולמים האידיאליים , ב כל מילואיהם , שפעת ששון ו ברכת עולמים . 
conj prep noun noun conj noun verb punctuation verb noun adjective verb prep noun adjective punctuation prep noun noun conj noun noun adverb punctuation adjective conj verb preposition punctuation participle at-preposition noun adjective punctuation prep quantifier noun punctuation noun properName conj noun noun punctuation 
ו העולם מתבסס , ו כל רעיון ו כל מעשה מתברך , ו הברכה מסגלת את המחשבות לקבל רשמי הגודל ב לא תערובות דמיוני כזב , ב לא חולשה של ספיקות , ו ב לא גרם של היזק , ו הכל הולך ל מישרים . 
conj noun verb punctuation conj quantifier noun conj quantifier noun verb punctuation conj noun verb at-preposition noun verb noun noun prep negation noun adjective noun punctuation prep negation noun shel-preposition noun punctuation conj prep negation noun shel-preposition noun punctuation conj quantifier verb prep participle punctuation 
ו צדיקים שמחים לפני אלהים , עושים את עבודת הקודש של חכמה ו דעת , של מוסר ו צדק , של סיגול אל קודש , אל גבורה ו הוד , ב הכרה ברורה , ב מטרה מסומנת . 
conj noun adjective preposition noun punctuation verb at-preposition noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation shel-preposition noun conj noun punctuation shel-preposition noun preposition noun punctuation preposition noun conj properName punctuation prep noun adjective punctuation prep noun verb punctuation 
ורוחא דמלכא משיחא הולך ו פועם ב עולם . 
properName preposition properName verb conj verb prep noun punctuation 
קול דודי הנה זה בא מדלג על ההרים מקפץ על הגבעות . 
properName properName conjunction pronoun verb verb preposition noun verb preposition noun punctuation 
ל חום נלחום ב קטנות , ש אינה מניחה אותנו לחשוב ב מנוחה , ב פרטיות , את המון הגדולות האצורים ב נשמה . 
prep noun participle prep noun punctuation sub copula verb at-preposition verb prep properName punctuation prep noun punctuation at-preposition noun noun participle prep noun punctuation 
למה באה השבירה ? 
interrogative verb noun punctuation 
לפי ש האלהות נותנת היא לפי כחה , ו המקבל מוגבל הוא , אם כן תהיה הטובה מוגבלת , על כן נותן הוא הטובה ב לא שיעור , לפי מ דתו , ו תהיה אלהית , בלתי גבולית , ו אף על פי ש לא יוכל המקבל הנברא לקבל כי אם כש ישבר לגמרי , ו יבנה ב תשוקתו לשוב ל מקורו הבלתי גבולי , להתאחד באלהות . 
preposition sub noun participle copula preposition verb punctuation conj noun adjective copula punctuation conjunction adverb existential noun adjective punctuation preposition adverb participle copula noun prep negation noun punctuation preposition prep noun punctuation conj existential noun punctuation wPrefix adjective punctuation conj quantifier preposition adverb sub negation modal noun participle verb conjunction conjunction temp verb adverb punctuation conj properName prep noun verb prep noun wPrefix adjective punctuation verb noun punctuation 
ו ב זה יעשה הנברא את עצמו , ו יהיה ב מדרגת השלמות של בורא , ו יתעלה מ מעל ל גבול של נברא , מה ש לא היה אפשר ב לא שפעת רב טוב למעלה מ מדרגת אפשרות קבלתו , ש היה תמיד רק ב מדרגת נברא , ו לא ב מעלת בורא כלל . 
conj prep pronoun verb participle at-preposition pronoun punctuation conj copula prep noun noun shel-preposition noun punctuation conj verb prep noun prep noun shel-preposition verb punctuation interrogative sub negation copula modal prep negation noun adjective adjective adverb prep noun noun noun punctuation sub copula adverb conjunction prep noun verb punctuation conj negation prep noun noun noun punctuation 
האנשים הטבעיים ש אינם מלומדים , יש להם יתרון ב הרבה דברים על המלומדים , ב זה ש לא נתטשטש אצלם השכל הטבעי ו המוסר העצמי על ידי השגיאות העולות מ הלימודים , ו על ידי חלישות הכחות וההתקצפות הבאה על ידי העול הלימודי . 
noun adjective sub copula adjective punctuation existential preposition noun prep quantifier noun preposition noun punctuation prep pronoun sub negation participle preposition noun adjective conj noun adjective preposition noun noun participle prep noun punctuation conj preposition noun noun noun participle noun preposition noun noun adjective punctuation 
ו מ כל מקום הם צריכים לקבל הדרכה ב פרטי החיים מ המלומדים , ו המלומדים צריכים תמיד לסגל ל עצמם כ פי האפשרי להם את הכשרון הטבעי של עמי הארץ , בין ב השקפת החיים , בין ב הכרת המוסר מצד טבעיותו , ו אז יתעלו הם ב פיתוח שכלם יותר ו יותר . 
conj prep quantifier noun pronoun modal verb noun prep noun noun prep noun punctuation conj noun modal adverb verb prep pronoun prep noun adjective preposition at-preposition noun adjective shel-preposition noun properName punctuation preposition prep noun noun punctuation preposition prep noun noun preposition noun punctuation conj conjunction verb pronoun prep noun noun adverb conj adverb punctuation 
ו כן הדבר נוהג אפילו ב צדיקים ו רשעים , ש ישנם רשעים כ אלה ש החלק הטוב ש נשאר אצלם הוא מ בונה ב כח טבעי עצמי ו טהור כל כך , עד ש צדיקים צריכים ללמוד מהם ו לקבל מהם , ו אז דוקא יתעלו הצדיקים ב מעלתם העליונה . 
conj conjunction noun verb conjunction prep noun conj noun punctuation sub existential noun prep pronoun sub noun adjective sub verb preposition pronoun prep noun prep noun adjective adjective conj adjective quantifier pronoun punctuation preposition sub noun modal verb preposition conj verb preposition punctuation conj conjunction adverb verb noun prep noun adjective punctuation 
ו כן הדבר נוהג גם ב כלל האומות ב יחש כל אחת מהן ל חבירתה , ו ביחוד בין אומות העולם ל ישראל . 
conj conjunction noun verb conjunction prep noun noun prep noun quantifier numeral interrogative prep noun punctuation conj adverb preposition noun noun prep properName punctuation 
הקדושה העליונה , ש היא הדבקות האמיתית , סובלת היא מן הכל , אפילו מן תורה ו מצוות , מפני הלבושים הגשמיים שלהן . 
noun adjective punctuation sub pronoun noun adjective punctuation verb pronoun preposition quantifier punctuation conjunction preposition noun conj noun punctuation conjunction noun adjective shel-preposition punctuation 
ו לפעמים היא מקבלת אותם ב שמחה , בתור יסורין של אהבה , ו על פי רוב זוכה היא ש יצאו הדברים מ ידי גבולם הצר ל אויר חפשי ו רחב ידים , מן המצר קראתי יה , ענני ב מרחב יה . 
conj adverb copula participle at-preposition prep noun punctuation preposition properName shel-preposition noun punctuation conj preposition adverb quantifier participle copula sub verb noun prep noun noun noun prep noun verb conj adjective noun punctuation preposition noun verb properName punctuation noun prep noun properName punctuation 
המצר הוא מ דמצוה , ב ב , ש כש הוא מתקטן , בא עד כ די אחורים דאלהים , ש הוא ר ' , אבל הוא עולה עד רחובות הנהר , ש שם הגלוף מבהיק , ו משתפכים גלי אורותיו ב כל רוחב עדנו ב מרחב יה . 
noun copula prep properName punctuation prep prep punctuation sub temp copula participle punctuation verb preposition prep quantifier noun adjective punctuation sub copula properName punctuation punctuation conjunction copula participle preposition noun noun punctuation sub verb noun adjective punctuation conj participle noun noun prep quantifier noun noun prep noun properName punctuation 
ב רוח הקודש מקשיבים ממש איך כל דיבור ו דיבור של תפילה ו של ברכה , אפילו כש יוצא בחשאי , משמיע קול רעש גדול . 
prep noun noun verb adverb adverb quantifier noun conj noun shel-preposition noun conj shel-preposition properName punctuation conjunction temp verb adverb punctuation verb noun noun adjective punctuation 
ו ל פי הטהרה ו הצחצחות של רוח הקודש , ככה מתגלה התוכן של התגלות קולות האדירים ב ריבוי הפרטים ו ב תוקף נועמם . 
conj prep noun noun conj adjective shel-preposition noun noun punctuation adverb verb noun shel-preposition noun noun adjective prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
מפני הרעיונות הנאצלים משתכחים הרעיונות המעשיים , ו העולם מקבל שבירה ו חסרונות ב כל תהלוכותיו . 
preposition noun adjective verb noun adjective punctuation conj noun verb noun conj noun prep quantifier noun punctuation 
באים בשביל כך אנשים מקנאים ל הרעיונות המעשיים ו תולדותיהם , ו משיבים את כ חם ב עולם על ידי דחיפה של הרעיונות הנאצלים לאחור . 
verb preposition pronoun noun verb prep noun adjective conj noun punctuation conj verb at-preposition prep noun prep noun preposition noun noun shel-preposition noun adjective adverb punctuation 
ו בעלי המחשבות האציליות מסתכלים ב עין יפה ב כל התיקונים הטובים ש בעלי המעשה עושים , אף על פי ש באו להם על ידי אותו המהלך החשוך של דחיפת הוד האצילות . 
conj noun noun adjective verb prep properName adjective prep quantifier noun adjective sub noun noun verb punctuation conjunction preposition noun sub verb preposition preposition noun quantifier noun adjective shel-preposition noun noun noun punctuation 
ב הסתכלותם של בעלי האצילות ב עין יפה ב תיקונים המעשיים , מתבסמים הרעיונות המעשיים , ו הולך עולם העשיה ו מתחבר ב עולם האצילות , על ידי האמצעיים הנשגבים של עולם היצירה , המלא רגש ו דמיון , ו עולם הבריאה , המלא בינה ו שירה . 
prep noun shel-preposition noun noun prep properName adjective prep noun adjective punctuation verb noun adjective punctuation conj verb noun noun conj verb prep noun noun punctuation preposition noun adjective adjective shel-preposition noun noun punctuation adjective noun conj noun punctuation conj noun noun punctuation adjective preposition conj noun punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה , ש מ רוב נטייתם ל קדושה עליונה , אהבת עולם הזה מתרוקנת כל כך מ לבבם , עד ש גם אותו חלק האהבה הראוי להיות ב לבו של אדם ל עולם הזה , חסר להם . 
existential noun prep pronoun punctuation sub sub noun noun prep noun adjective punctuation noun noun pronoun verb quantifier pronoun prep noun punctuation preposition sub conjunction quantifier noun noun adjective copula prep noun shel-preposition noun prep noun pronoun punctuation verb preposition punctuation 
ו בשביל כך הם מוצאים פגמים ב תכונתם האישית , ו אינם יכולים למשול ב עולם , עד ש הם מחזירים את האהבה ל עולם הזה על ידי תפילה . 
conj preposition pronoun pronoun verb noun prep noun adjective punctuation conj copula modal verb prep noun punctuation preposition sub pronoun verb at-preposition noun prep noun pronoun preposition noun noun punctuation 
ש היא חיי שעה , ו על ידי עמקי הלכות , ו כל עניני הנגלות ש ב תורה ב הסתעפות פלפוליהם . 
sub pronoun noun noun punctuation conj preposition noun noun noun punctuation conj quantifier noun noun sub prep noun prep noun noun punctuation 
ו אז נעשית אהבתם ל עולם הזה אהבה של קדושה , המתאחדת ב אהבת תורה , ו העולם כולו מתעלה על ידם . 
conj conjunction verb noun prep noun pronoun noun shel-preposition noun punctuation participle prep noun noun punctuation conj noun quantifier verb preposition noun punctuation 
חכמי לב מכירים באמת את האפסיות של עולם הזה מצד עצמו , ו הם מעלים את מחשבתם ו ציור עולמם ל מעלת עולם הבא ו אשרו . 
noun noun verb adverb at-preposition noun shel-preposition noun verb preposition pronoun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun conj noun noun prep noun noun adjective conj verb punctuation 
ו מתוך ש הם מסתכלים ש כל ההויה המשך אחד יש לה , ממילא נעשה עולם הזה גם הוא מפואר אצלם , ו מתוך כך הם דורשים ל תקנו ו לשכללו . 
conj preposition sub pronoun verb sub quantifier noun noun numeral existential preposition punctuation adverb verb noun pronoun conjunction pronoun adjective preposition punctuation conj preposition pronoun pronoun verb prep noun conj verb punctuation 
ו מ זה יבוא הרצון של התרבות ו השכלול של חיי עולם הזה על ידי צדיקים קדושי רוח , ש יעלה ב עז רוח על כל מה ש גילה רוח האדם מצד אהבתו החיצונה לעולם הזה מצד עצמו , מ פני ש אהבה זו מ יוסדת על תוהו ו על שקר , אלא ש הדבר נדרש ל קיום העולם ו ישובו ש יהיו משתגעים ב עולם , אבל יותר הרבה מ זה יהיה הישוב הבא מ דעה שלמה . 
conj prep pronoun noun noun shel-preposition noun conj noun shel-preposition verb noun pronoun preposition noun noun noun noun punctuation sub verb prep adjective noun preposition quantifier interrogative sub verb noun noun preposition noun adjective adverb pronoun preposition pronoun punctuation prep noun sub verb pronoun prep participle preposition participle conj preposition verb punctuation conjunction sub noun verb prep noun noun conj verb sub existential participle prep noun punctuation conjunction adverb adverb prep pronoun existential noun adjective prep noun adjective punctuation 
תכלית הכל הוא לדעת את ד' . 
noun quantifier pronoun verb at-preposition noun punctuation 
כל מה ש החכמה מתגדלת ב אדם ו ב עולם , צריכים תמיד להתחיל מ ראשית הכל . 
quantifier interrogative sub noun verb prep noun conj prep noun punctuation modal adverb verb prep noun quantifier punctuation 
אבל כמה מכאיבה היא דעת ד' חשוכה , כש היא אינה פוסקת מ להדאיב נפשו של אדם , היא מארה ש מכלה את כל , בולעת היא את כל מרץ , כל כח ו כל כשרון , מהפכת היא הוד ל דוה . 
conjunction quantifier verb pronoun noun noun adjective punctuation temp pronoun copula verb prep verb noun shel-preposition noun punctuation pronoun properName sub verb at-preposition quantifier punctuation verb pronoun at-preposition quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation noun copula noun prep noun punctuation 
הוי לה ל ידיעה ו שאיפה רוחנית , ש אינה עומדת על הבסיס הרחב של כל הצרכים הגשמיים הישרים , ש ל אדם היחידי ו של החברה . 
properName preposition prep noun conj noun adjective punctuation sub copula verb preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun adjective adjective punctuation sub sub noun adjective conj shel-preposition noun punctuation 
עצלות הדעת ו חלישות , הגורמת ל אדם ל פול ב שחיתות של תעתועים , מגלמת בתוכו מין נטיה רוחנית , ש כל תוכן גשמי ישר נדמה ל חטא ל עיניה . 
noun noun conj noun punctuation participle prep noun prep properName prep noun shel-preposition noun punctuation verb preposition noun noun adjective punctuation sub quantifier noun adjective adjective verb prep noun prep noun punctuation 
ו זאת היא העוכרת את הכל , ו זאת היא הרשעה ו הפתיות , ש אור ד' ההולך ו מתעלה מגרשו ב כל כח מן הארץ . 
conj pronoun pronoun participle at-preposition quantifier punctuation conj pronoun pronoun noun conj noun punctuation sub noun noun participle conj verb noun prep quantifier noun preposition noun punctuation 
כל מחשבה , עולם מלא בפני עצמו הוא . 
quantifier noun punctuation noun adjective preposition pronoun pronoun punctuation 
מ כל מחשבה יכולים להתפשט צינורות רבים , ש ימלאו עולם ו מלואו ב שפע אורה . 
prep quantifier noun modal verb noun adjective punctuation sub verb noun conj noun prep properName properName punctuation 
ב כל מחשבה יש חזיון מיוחד , ש אם נבוא ל דמותו ל חזיון ש ב מחשבה אחרת , נמצא ש הם סותרים זה את זה , ו תיכף ל סתירתם הבולטת , נמצא ש הם גם כן בונים זה את זה . 
prep quantifier noun existential noun adjective punctuation sub conjunction verb prep noun prep noun sub prep noun adjective punctuation verb sub pronoun verb pronoun at-preposition pronoun punctuation conj adverb prep noun adjective punctuation verb sub pronoun conjunction conjunction verb pronoun at-preposition pronoun punctuation 
לפעמים מסתתרים האורות המצוחצחים מ הנשמה , מפני ש הם עולים ב שורש הנשמה למעלה , לקבל ממנו שפע חיים ו רצון ו שכל עליון , ו למטה ב גוף נדמה כאילו הכל סתור ו הכל נחשך , ו אז אפשר להסתכל ב תיקוני עולם הגשמי ב עין יפה ו חודרת . 
adverb verb noun adjective prep noun punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun noun adverb punctuation verb preposition noun noun conj noun conj noun adjective punctuation conj adverb prep noun verb conjunction quantifier participle conj quantifier noun punctuation conj conjunction modal verb prep noun noun adjective prep properName adjective conj verb punctuation 
ו אחר כך פתאום באים האורות מ מרומים , ו גלי אורים רבים משתפכים ב נשמה ב חכמות עליונות ו עדנים רבים , ו ל ישרים סודו . 
conj preposition pronoun adverb verb noun prep noun punctuation conj noun properName adjective verb prep noun prep noun adjective conj properName adjective punctuation conj prep noun noun punctuation 
כש לומדים ב קדושה ו רוממות נשמה , מצטיירת התרחבותה של כל התורה כולה , איך ש היא יוצאת מ מקור קדושתה , מ קדושת כנסת ישראל , ו כל ההלכות הפרטיות מסתעפות ב תור ענפים של אור חיים מ מקור חיי האומה כולה . 
temp participle prep noun conj noun noun punctuation verb noun shel-preposition quantifier noun quantifier punctuation adverb sub pronoun verb prep noun noun punctuation prep noun properName properName punctuation conj quantifier noun adjective participle prep noun noun shel-preposition properName noun prep noun noun noun quantifier punctuation 
מי ש חסר לו החוש של שנאת הרשעים , יוכלו התכונות , המעשים ו הדיעות הרעות , להדבק בו ו ל פגמו . 
interrogative sub verb conjunction noun shel-preposition noun noun punctuation modal noun punctuation noun conj noun adjective punctuation verb preposition conj prep noun punctuation 
ו אף על פי ש על ידי גודל מיתוק של חסד , הולך האור ו נזרח גם על הרשעים , מ כל מקום ראוי ל אחוז ב מדה ידועה של גבורה , ש היא ניכרת ב שנאה פנימית ל רשעים הגדולים , מרימי יד ב תורה . 
conj conjunction preposition noun sub preposition noun noun noun shel-preposition noun punctuation verb noun conj verb conjunction preposition noun punctuation prep quantifier noun adjective prep noun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun verb prep noun adjective prep noun adjective punctuation participle noun prep noun punctuation 
ו מ דה זו היא כמו סנדל ל נשמה , ש לא תטנף רגליה ב יון מ צולת הקליפות , ו היא משומרת על ידי תכונה זו ב טהרתה . 
conj prep properName pronoun copula conjunction verb prep noun punctuation sub negation verb noun prep noun prep participle noun punctuation conj pronoun verb preposition noun noun pronoun prep noun punctuation 
כיצד חושבין מלמעלה ל מטה . 
adverb participle adverb prep noun punctuation 
משערים אידיאלים רמים ו מחשבות נשאות כלליות , ו מתוכם מולידים תולדות , פרטים ו פרטי פרטים , ענף אחר ענף , או הרבה סקירות ב פעם אחת . 
verb noun adjective conj noun verb adjective punctuation conj preposition verb noun punctuation noun conj noun noun punctuation noun preposition noun punctuation conjunction quantifier noun prep noun numeral punctuation 
ב אופן כ זה הולכים הרעיונות ב הרחבה , הכח המחשבי פועל את פעולתו ב יושר , ב שטף , ו הנשמה מלאה אורה ו נחת רוח . 
prep noun prep pronoun verb noun prep noun punctuation noun adjective verb at-preposition noun prep noun punctuation prep noun punctuation conj noun properName properName conj verb noun punctuation 
אמנם כש חושבין מ למטה למעלה , מקבלים איזה פרט מחשבי או מעשי , מפצלים אותו לפצלות של ניתוחים דקים , הולכים ממנו הלאה ל הרעיון ש הוליד אותו , ו מ רעיון זה ל מקורי יותר ממנו , ו כן מטפסין ו עולים , עד מ רומי רעיונות נשגבים ביותר . 
adverb temp noun prep noun adverb punctuation participle quantifier noun participle conjunction noun punctuation participle quantifier verb shel-preposition noun adjective punctuation participle preposition adverb prep noun sub verb quantifier punctuation conj prep noun pronoun prep noun adverb preposition punctuation conj adverb properName conj noun punctuation preposition prep noun noun adjective adverb punctuation 
ב דרך זה יש עמל ו ל יאות , ספיקות רבים מאד , ו סיבוכי דרכים עד אין חקר , אשר הם מתבררין ל פי אותה המדה ש העמל הפרטי הולך ו מקבל שפע אורו מ התכונה של המחשבה הישרה ש מלמעלה ל מטה . 
prep noun pronoun existential noun conj prep adjective punctuation noun adjective adverb punctuation conj noun noun noun negation verb punctuation conjunction pronoun participle prep noun at-preposition noun sub noun adjective verb conj verb noun noun prep noun shel-preposition noun adjective sub adverb prep noun punctuation 
ו כש שתי הנטיות המחשביות מ בטשות זו ב זו , מ חדשות הן סגולות רוחניות מיוחדות , . 
conj temp verb noun participle prep adjective pronoun prep pronoun punctuation prep noun conjunction noun adjective adjective punctuation punctuation 
מ הירודים ש ב ירודים , ש אינם מכירים כי אם את האמת המתגלה להם ב לבבם , ו אינם נכנעים ל שום ענין של השפעה אחרת ש אינה מתאחדת ב עומק נשמתם הפנימית , אף על פי ש הכרתם היא קטנה , חומרית ו נמוכה מאד , מ כל מקום הם ראויים ל הצמחת ישועה . 
prep adjective sub prep adjective punctuation sub copula verb conjunction conjunction at-preposition noun participle preposition prep noun punctuation conj copula verb prep quantifier noun shel-preposition noun adjective sub copula verb prep noun noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub noun pronoun adjective punctuation adjective conj adjective adverb punctuation prep quantifier noun pronoun adjective prep noun noun punctuation 
הם הנם עפר יעקב , אשר מי מנה אותם , ו מ עפר זה תצמח צמיחת אמת ל יעקב , ההולכת ו עולה מעלה מעלה . 
pronoun participle noun properName punctuation verb interrogative verb at-preposition punctuation conj prep noun pronoun verb noun noun prep properName punctuation participle conj verb adverb noun punctuation 
רוח הפרצים של הכפירות , מטהר הוא את כל הסחי ש נתקבץ ב שטח התחתון של רוח האמונה , ו מתוך כך יטהרו השמים , ו יראה האור הבהיר ש ב תכונת האמונה העליונה , ש היא שירת העולם ו אמת העולם . 
noun noun shel-preposition noun punctuation verb pronoun at-preposition quantifier noun sub verb prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj preposition pronoun verb noun punctuation conj verb noun verb sub prep noun noun adjective punctuation sub pronoun noun noun conj noun noun punctuation 
סימן ל מחשבה ש יש בה סיגים , ש היא מכהה את אור הרעיון , ו מעכבת את התרחבותו החפשית . 
noun prep noun sub existential preposition noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective punctuation 
תיכף ל הכנסה של רעיון מציאות ב נפש , בא רעיון של איכות . 
adverb prep noun shel-preposition noun noun prep noun punctuation verb noun shel-preposition noun punctuation 
ו כשם ש רעיון של מציאות הוא צינור של חיים ב נשמת האדם ביחושו ל גבוה מעל גבוה , כן ציור של איכות הוא צינור של מות ו של ש יגוש רעיונות . 
conj conjunction sub noun shel-preposition noun pronoun noun shel-preposition noun prep noun noun properName prep adjective preposition adjective punctuation conjunction noun shel-preposition noun pronoun noun shel-preposition noun conj shel-preposition sub properName noun punctuation 
המחשבה האלהית מתפרנסת מ כל המחשבות ו כל הידיעות כולן , ו היא מתגדלת ו מתאדרת על ידי אותו המזון , הנראה ש הוא בא מחוץ לה לתוכה . 
noun adjective verb prep quantifier noun conj quantifier noun quantifier punctuation conj pronoun verb conj participle preposition noun quantifier noun punctuation participle sub pronoun verb adjective preposition preposition punctuation 
המחשבה העליונה , ש היא נשמת המחשבות כולן , אינה שוללת שום מחשבה ב עולם , אלא את הכל היא מבסמת ו מחזירה ל טוב . 
noun adjective punctuation sub pronoun noun noun quantifier punctuation copula verb quantifier noun prep noun punctuation conjunction at-preposition verb pronoun verb conj verb prep noun punctuation 
רוח הקודש העמוק של היהדות , החותר להשוות את החיים המעשיים עם החיים האציליים ב פועל , הוא הכח הנשמתי המפרה את ההלכות ו דקדוקיהן , ו הוא הנותן את העמילן ל הפלפול , המרחיב את גבוליו ב חוגים המעשיים של ההוייות ו הסוגיות . 
noun noun adjective shel-preposition noun punctuation participle verb at-preposition noun adjective preposition noun adjective prep noun punctuation pronoun noun noun participle at-preposition noun conj noun punctuation conj pronoun participle at-preposition noun prep noun punctuation participle at-preposition properName prep noun adjective shel-preposition adjective conj noun punctuation 
לפעמים , על ידי שקיעת הרוח , וחדלון האפשרות לשוט ב מרחבים טהורים של אצילות הרוח , ו מושגי החיים העצמיים ב עז טהרתם , נדחק הרוח , ו מוציא הרבה שעיפים ב תכונות המוגדרות של המעשה , ו של החיקור הפרטי ש ב תולדותיהם . 
adverb punctuation preposition noun noun noun punctuation properName noun verb prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun adjective prep noun noun punctuation verb noun punctuation conj verb adverb verb prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conj shel-preposition noun adjective sub prep noun punctuation 
ב מחשכים הושיבני כ מתי עולם , זה תלמודה של בבל . 
prep noun participle prep noun noun punctuation pronoun noun shel-preposition properName punctuation 
ו מ כל מקום גם הוא יהפך ל אור , אחרי ש נשמת האורה חוללה אותו . 
conj prep quantifier noun conjunction pronoun verb prep noun punctuation preposition sub noun noun verb at-preposition punctuation 
אף על פי ש הולידתו בתור בן אוני , ו תקש ב לידתה , מ כל מקום אביו קרא לו בנימין , ו צדקו המילדות , ש הן חכמות , ב אמרן לה , אל תיראי כי גם זה לך בן . 
conjunction preposition noun sub noun preposition properName noun punctuation conj adverb prep noun punctuation prep quantifier noun noun verb conjunction properName punctuation conj verb participle punctuation sub pronoun adjective punctuation prep noun preposition punctuation negation verb conjunction conjunction pronoun verb preposition punctuation 
המוכשרים ל עבודה מעשית ו נועדים לה , אינם מסוגלים להיות תופסים ב רוחם את הענין האלהי , ב אותה הטהרה המסוגלת ל היות יסוד ל עבודת ד' תדירית . 
adjective prep noun adjective conj verb preposition punctuation copula modal copula verb prep noun at-preposition noun properName punctuation prep quantifier noun adjective prep noun noun prep noun noun properName punctuation 
ו המסורים ל עבודת ד' תמידית , ש יכולים להאיר את הצורה האידיאלית של העבודה האלהית ב נפשם עד כדי התאמה עם הצורה המוגבלה של העבודה המרוכזת של הקרבנות , מוכרח הדבר ש יהיו אנשים כ אלה ש התוכן האידיאלי של העולם , ש הוא סוד האלהי המוחלט שבהויה , ימלא את כל חגוי נשמתם , ו לא יהיה מוטל עליהם שום עול מעשי צדדי . 
conj adjective prep noun noun adjective punctuation sub modal verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun preposition conjunction noun preposition noun participle shel-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation verb noun sub copula noun prep pronoun sub noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun noun noun adjective properName punctuation verb at-preposition quantifier noun noun punctuation conj negation copula verb preposition quantifier noun adjective adjective punctuation 
זהו סוד הכהונה , ש אינה נוטלת חלק ב ארץ ו ב ביזה , ו ד' הוא נחלתה . 
pronoun noun noun punctuation sub copula verb adverb prep noun conj prep noun punctuation conj noun pronoun noun punctuation 
כמו ש ב איש הפרטי , המסיר אזנו משמע תורה גם תפילתו תועבה , כן הוא ב כלל העולם , לפי אותה המדה ש העילוי של התורה חסר לו , לפי ערכו מתעבת אצלו התפילה . 
conjunction sub prep noun adjective punctuation participle noun noun noun conjunction noun noun punctuation conjunction pronoun prep noun noun punctuation preposition at-preposition noun sub noun shel-preposition noun verb preposition punctuation preposition noun verb preposition noun punctuation 
ו אי אפשר להחזיר להתפילה את זיוה ו כבודה , כי אם על ידי הרמת קרן התורה ב צדה העליון , ש אז יושקטו כל השאלות הסוערות , ש הן מסתערות תמיד על התוכן של התפילה , ו ש על מושג העבודה האלהית בכלל , ו ממילא תשוב הטבעיות הנשמתית , המבקשת לה את טל החיים של התפילה , ל איתן מ עמדה . 
conj wPrefix modal verb verb at-preposition properName conj noun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun noun noun prep noun adjective punctuation sub conjunction verb quantifier noun adjective punctuation sub pronoun verb adverb preposition noun shel-preposition noun punctuation conj sub preposition noun noun adjective adverb punctuation conj adverb verb noun adjective punctuation participle preposition at-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation prep properName prep noun punctuation 
תורת ההתפתחות , ההולכת ו כובשת את העולם כעת , היא מתאמת ל רזי עולם של הקבלה יותר מ כל התורות הפילוסופיות האחרות . 
noun noun punctuation participle conj verb at-preposition noun adverb punctuation pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun adverb prep quantifier noun adjective adjective punctuation 
ההתפתחות ההולכת ב מסלול של התעלות , היא נותנת את היסוד האופטימי ב עולם , כי איך אפשר להתיאש ב שעה ש רואים ש הכל מתפתח ו מתעלה . 
noun participle prep noun shel-preposition noun punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective prep noun punctuation conjunction adverb modal verb prep noun sub verb sub quantifier verb conj verb punctuation 
ו כש חודרים ב תוכיותו של יסוד ההתפתחות המתעלה , אנו מוצאים בו את הענין האלהי מואר ב בהירות מוחלטת , ש דוקא אין סוף ב פועל , מחולל הוא להוציא אל הפועל מה ש הוא אין סוף ב כח . 
conj temp verb prep noun shel-preposition noun noun participle punctuation pronoun verb preposition at-preposition noun adjective adjective prep noun adjective punctuation sub adverb existential noun prep noun punctuation verb pronoun verb preposition noun interrogative sub pronoun negation noun prep noun punctuation 
יראת המות היא מחלת האדם הכללית , הבאה ב עקב החטא . 
noun noun copula noun noun adjective punctuation adjective prep noun noun punctuation 
החטא יצר את המות , ו התשובה היא התרופה האחת להכחיד אותו מן העולם . 
noun verb at-preposition noun punctuation conj noun copula noun numeral verb at-preposition preposition noun punctuation 
כל עמל האדם סובב ו הולך הוא ל הנצל מן המות , ו לא יבוא ל מטרתו כי אם בהגדילו את נשמתו מ מקורה הפנימי . 
quantifier noun noun verb conj verb pronoun prep participle preposition noun punctuation conj negation verb prep noun conjunction conjunction verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation 
השיקוע ב עפר החומריות ו ההתלהבות הנפשית ב כל ערכיה , היא רק מגדילה את המות , ו ממילא היא מוסיפה יראה על יראתו . 
noun prep noun noun conj noun adjective prep quantifier noun punctuation pronoun conjunction verb at-preposition noun punctuation conj adverb pronoun verb noun preposition noun punctuation 
ו כל מה ש יתאמץ לו האדם ש לא להתירא מפניו , לא יועיל לו כלום , מאחר ש הוא משקיע את כל הוייתו ב תכנים כ אלה שמות שולט בהם , ו הוא מ הרסם ו מכלה אותם . 
conj quantifier interrogative sub verb conjunction noun sub negation verb preposition punctuation negation verb preposition pronoun punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition quantifier verb prep noun prep pronoun noun verb preposition punctuation conj pronoun prep noun conj verb at-preposition punctuation 
איך לא יתפלץ הלב על יופי הנהפך ל כיעור , ו על חמדה ש מתהפכת ל בחילה . 
adverb negation verb noun preposition noun participle prep noun punctuation conj preposition noun sub verb prep noun punctuation 
באין ל חיים מטרה , המות מוכרח להיות מאויים . 
adverb prep noun noun punctuation adverb modal copula adjective punctuation 
המלחמה נגדו לשוא היא , העזות מאומה לא תועיל . 
noun preposition adverb pronoun punctuation noun noun negation verb punctuation 
התרופות האמיתיות ש ב הן העולם הולך ו משתחרר מש יעבוד המות , הן גנוזות ב אוצר חיים , בנשמתא דאורייתא , המתגלה ב כל גילוייה , ו הולכת ו מסתתרת ב חביון עזה . 
noun adjective sub prep pronoun noun verb conj verb temp verb noun punctuation conjunction adjective prep noun noun punctuation properName properName punctuation participle prep quantifier noun punctuation conj verb conj verb prep properName properName punctuation 
ראש ל כל התרופות היא אריכות ימים . 
noun prep quantifier noun pronoun noun noun punctuation 
אריכות ימים ב כדי השיעור המספיק ל טבעו של אדם , הרוחני ו החמרי , האישי ו המשפחתי , העולמי ו המדיני . 
noun noun prep noun noun participle prep noun shel-preposition noun punctuation adjective conj properName punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
כש ברכה זאת מתפשטת ב עולם , הולכת היא צורת המות המטלת אימה ו מתבטלת , ו תחתיה באה צורה של חזיון הויה , הראוי להערך ב ערכו האמיתי . 
temp noun pronoun verb prep noun punctuation verb pronoun noun noun participle noun conj verb punctuation conj preposition verb noun shel-preposition properName noun punctuation adjective verb prep noun adjective punctuation 
ו אז איננו עוד משבש את הדיעות , ו הבינה חוזרת להתגלות , איך ש לא יש כאן מות כלל על פי אותו הציור המדכא ו ההרוס , ש הוא שוכן ב לב החיים לדכאם , ו מסתכלים ב יום המיתה ו אומרים שירה , ד' אלהי גדלת מאד הוד ו הדר לבשת . 
conj conjunction copula adverb verb at-preposition noun punctuation conj noun verb verb punctuation adverb sub negation modal adverb noun noun preposition noun quantifier noun participle conj adjective punctuation sub pronoun verb prep noun noun verb punctuation conj verb prep noun noun conj verb properName punctuation noun adjective verb adverb noun conj properName verb punctuation 
אריכות הימים באה על ידי תיקון החיים ב כל מובנם , ו ביחוד ב המובן המוסרי , ההולך ו מתרחב , הולך ו מתעמק , ב כל השבילים ש הם מתפצלים ממנו . 
noun noun verb preposition noun noun noun prep quantifier noun punctuation conj adverb prep participle adjective punctuation participle conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep quantifier noun sub pronoun verb preposition punctuation 
רוח המוסר העליון , הממדד את החיים ב ערכם , חי הוא ו שוכן ב נפש על פי אותה המדה ש החיים מושקפים ממנו ב אורם . 
noun noun adjective punctuation participle at-preposition noun prep noun punctuation verb pronoun conj verb prep noun preposition noun at-preposition noun sub noun adjective preposition prep noun punctuation 
ו לא יוכלו החיים להשקף ב אורם המלא , כי אם ב דעת אל חי , מקור חכמה , חסד ו גבורה המאוחדים . 
conj negation modal noun verb prep noun adjective punctuation conjunction conjunction prep noun noun adjective punctuation noun noun punctuation noun conj noun adjective punctuation 
מועיל הוא גם כן פיתוחו של הרוח הלאומי , ב מה ש האדם מרגיש את אושר הקיבוץ הכללי ב הרגשה חיה פנימית , ו שמח ב שמחת האומה בתור אבר מ אבריה , ש ב זה פחד המות מצד מראה הכליון החמרי שלו מ תקלש , ש הרי נשארה היא האומה ב דורותיה , שבה כל מ עיניו . 
verb pronoun conjunction conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation prep interrogative sub noun verb at-preposition noun noun adjective prep noun adjective adjective punctuation conj adjective prep noun noun preposition noun prep noun punctuation sub prep pronoun noun adverb preposition noun noun adjective shel-preposition prep noun punctuation sub conjunction verb pronoun noun prep noun punctuation verb quantifier prep noun punctuation 
אבל אין זאת עצמותה של ההצלה מ יראת המות , ש הרי סוף כל סוף העצמיות הפרטית מתבהלת מ שידוד מהותה . 
conjunction existential pronoun noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation sub conjunction noun quantifier noun noun adjective verb prep noun noun punctuation 
עצם ההדרכה ל הסרת יראת המות צריכה לבוא על ידי ההתרגלות של אהבת החיים ב ערכם האמיתי . 
noun noun prep noun noun noun modal verb preposition noun noun shel-preposition noun noun prep noun adjective punctuation 
כל זמן ש הכל מדומדם , ו חשבון החיים בא רק ב מהומה , אי אפשר ל המדות ש יזוקקו , ו ממילא אי אפשר ש החיים יהיו נאהבים . 
quantifier noun sub quantifier participle punctuation conj noun noun verb adverb prep noun punctuation wPrefix modal prep noun sub verb punctuation conj adverb wPrefix modal sub noun copula verb punctuation 
כל ענין אהבת החיים , בא רק על ידי הפחד הדמיוני מהמות , ו אי אפשר כלל לדבר על דבר הסרת יראה זו , ש היא מלח החיים . 
quantifier noun noun noun punctuation verb adverb preposition noun noun adjective verb punctuation conj wPrefix modal adverb verb preposition noun noun noun pronoun punctuation sub pronoun noun noun punctuation 
אמנם לא תמיד צריכים החיים לעמוד ב מדרגה זו הפחותה , עד ש אין ערכם נמצא ב עצמם , כי אם ב יראת הפכם . 
adverb negation adverb modal noun verb prep noun pronoun adjective punctuation preposition sub existential noun verb prep pronoun punctuation conjunction conjunction prep noun noun punctuation 
על ידי קדושת החיים בתכנם העליון , אפשר לבוא ל אהבת החיים העצמותית . 
preposition noun noun noun verb adjective punctuation modal verb prep noun noun adjective punctuation 
ל זה אמנם צריך ש יגלה ב נפש ערכו של הכלל , כלומר המציאות ב כל היקפה , האדם ו נשמתו , ערך הרצון הטוב ו המוסר המוחלט ב תכונת הנצח , ערכה של ההרמוניה הרוחנית עם החיים ו ההויה המגושמת . 
prep pronoun adverb modal sub verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction noun prep quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation noun noun adjective conj noun adjective prep noun noun punctuation noun shel-preposition noun adjective preposition noun conj noun adjective punctuation 
ו זה כבר כולל חלק חשוב מ התוכן של חכמת האלהות ו הכרותיה הפנימיות . 
conj pronoun adverb verb noun adjective prep noun shel-preposition noun adjective conj noun adjective punctuation 
היסוד מונח ב עילוי הרצון , ו התעמקותו ב מעמקה של ההכרה , זיווגו עמה , ו התאחדותו המוחלטת בקרבה . 
noun verb prep noun noun punctuation conj noun prep adjective shel-preposition noun punctuation verb preposition punctuation conj noun adjective preposition punctuation 
סוד הסרת הערלה , הוא עליית חפץ החיים ל מדה העליונה המגמתית , עד שכל הנטיה ההולדית , ו כל סעיפיה הרוחניים המקושרים עמה , כל המון הרומנטיקה ו כל ענפיה , כולם הם סעיפי הקודש של חוסן חפץ החיים , עד כדי להמציאו מתוך ההעדר , ב מרום עז ו טהרת חשק , המטביע את נעימת האהבה ב כל היקום . 
noun noun noun punctuation pronoun noun noun noun prep noun adjective adjective punctuation preposition noun noun noun punctuation conj quantifier noun adjective participle preposition punctuation quantifier quantifier noun conj quantifier noun punctuation pronoun pronoun noun noun shel-preposition properName noun noun punctuation preposition conjunction verb preposition noun punctuation prep noun adjective conj noun noun punctuation participle at-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation 
החיים כש הם מוכרים ב ערכם הטוב , הם בעצמם מסירים הם את התבלול מ עיני ההכרה , המעכב בעד הבירור של ידיעת המהות הרוחנית , ו ערכי חייה המוחלטים . 
noun temp pronoun verb prep noun adjective punctuation pronoun adverb verb pronoun at-preposition verb prep noun noun punctuation participle preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation conj noun noun adjective punctuation 
אז מתחיל העולם הרוחני להשתרע ב כל הוד מילואו , מרגיש הוא אז בקרבו את עצמו ו חופשו , ו החיים הנשמתיים מתגלים לא רק בתור איזה שריד של חיים גופניים , ש הם הנראים כ המלאים , אלא בתור גודל עצמי , ש רק ניצוץ ו צל של חיים הנם החיים של קישורי הגוף ו תנאיו ההווים לעומתו . 
conjunction verb noun adjective verb prep quantifier noun noun punctuation verb pronoun conjunction preposition at-preposition pronoun conj noun punctuation conj noun adjective verb negation conjunction preposition quantifier noun shel-preposition properName adjective punctuation sub pronoun participle prep participle punctuation conjunction preposition noun adjective punctuation sub conjunction noun conj noun shel-preposition noun participle noun shel-preposition noun noun conj noun verb preposition punctuation 
ב אופן זה , כש האמצעיים הצדדיים גם כן עוזרים , כש המעמד האיקונומי , המשפחתי , הלאומי , ו עצם שביעתם של החיים הטבעיים , בא עמו , סר פחד המות לגמרי , ו נהפך הוא ל מקור שמחה ו בטחון , ו חוסה ב מותו צדיק . 
prep noun pronoun punctuation temp adjective adjective conjunction conjunction verb punctuation temp noun verb punctuation adjective punctuation adjective punctuation conj noun properName shel-preposition noun adjective punctuation verb preposition punctuation verb noun adverb adverb punctuation conj verb pronoun prep noun properName conj noun punctuation conj verb prep noun adjective punctuation 
ו כש תכונת חיים כ זאת מתפשטת ב עולם , בא השחרור מ מלאך המות ב מרום מילואו . 
conj temp noun noun prep pronoun verb prep noun punctuation verb noun prep noun noun prep noun noun punctuation 
ו מעמד חיים כמו אלה , אפשר להכשיר את העולם אליהם , אבל לא היחיד יעצור כח ל זה , כי אם האומה , אומה בין האומות , אומה קדושה , מופתית , אומה נבחרה , הסגולה מ כל העמים , ש בניה בנים ל ד' אלהיהם הם . 
conj noun noun preposition noun punctuation modal verb at-preposition noun preposition punctuation conjunction negation adjective verb noun prep pronoun punctuation conjunction conjunction noun punctuation noun preposition noun punctuation noun adjective punctuation adjective punctuation noun verb punctuation noun prep quantifier noun punctuation sub noun noun prep noun adverb pronoun punctuation 
הם הם המצווים על לא תתגודדו , ו לא תשימו קרחה בין עיניכם ל מת , כי עם קדוש אתה ל ד' אלהיך , ו בך בחר ד' להיות לו ל עם סגולה מ כל העמים אשר על פני האדמה . 
pronoun pronoun participle preposition negation verb punctuation conj negation verb noun preposition noun prep noun punctuation conjunction noun properName at-preposition prep noun adverb punctuation conj preposition verb noun copula conjunction prep noun properName prep quantifier noun verb preposition noun noun punctuation 
ו להעביר המות , ש הוא חרפה ל עם קדוש , ו כל מוראיו ועצבונותיו , ש היא תחילת התרבות המכוננת , המאשרת את החיים ב כל תפקידיהם , ל זה הננו נקראים , ו בשביל כך אנו נלחמים . 
conj verb adverb punctuation sub pronoun noun prep noun properName punctuation conj quantifier noun verb punctuation sub pronoun noun noun participle punctuation participle at-preposition noun prep quantifier noun punctuation prep pronoun copula verb punctuation conj preposition pronoun pronoun verb punctuation 
ו כל הנפילות אשר נפלנו , לא יתיקו רגלינו מ המטרה העליונה , הנשואה ב נשמתנו . 
conj quantifier noun verb verb punctuation negation verb noun prep noun adjective punctuation participle prep noun punctuation 
בוא נבוא אליה דרך כל השלבים , ו דרך כל השבילים המסובכים , אבל בוא נבוא , לבוא ל אותה החירות אשר עבורה הננו חיים . 
verb verb preposition preposition quantifier noun punctuation conj preposition quantifier noun adjective punctuation conjunction verb verb punctuation verb prep quantifier noun verb preposition copula verb punctuation 
לשחרר את האדם על ידי התעלותו , על ידי התפתחותו , ב גילויי כל כשרונותיו הפנימיים , זאת היא מגמתנו , ש פנימיות הדברים היא המגמה האלהית שבהויה , מגמת עריגת הכמיסה של האדם . 
verb at-preposition noun preposition noun noun punctuation preposition noun noun punctuation prep noun quantifier noun adjective punctuation pronoun pronoun noun punctuation sub noun noun pronoun noun adjective properName punctuation noun noun verb shel-preposition noun punctuation 
המטרות הרחוקות , ש הן נשגבות , מ נשאות את הנשמה , אבל רק אז הנן נושאים חשובים ל התרבות , כש הן מסגלות ל הן את כל ארחות החיים של המטרות הבינוניות , ש הן לפי רוחו של האדם הבינוני , להיות עוזרות ל מגמתן . 
noun adjective punctuation sub pronoun adjective punctuation prep participle at-preposition noun punctuation conjunction conjunction adverb copula noun adjective prep noun punctuation temp pronoun participle prep pronoun at-preposition quantifier noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub conjunction preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation copula verb prep noun punctuation 
אז החיצוניות של העולם איננה פונה עורף ו לא לוחמת עם הפנימיות שלו . 
conjunction noun shel-preposition noun copula verb noun conj negation verb preposition noun shel-preposition punctuation 
משתוממים הם בעלי הפנימיות , בעת ש החיצוניות נושאת את דגלה ב רמה ב חיים . 
verb pronoun noun noun punctuation noun sub noun verb at-preposition noun prep noun prep noun punctuation 
אבל עליהם לדעת , כי הפנימיות היא אז , רק אז , מנצחת , כש היא מוצאה לפניה עולם ערוך ו מסודר , אברים בריאים ו לב אמיץ , חושים מפותחים ו סדרי יופי , נקיות ו טהרה , מוסר נימוסי ו דרך ארץ , ו מרץ ו אהבה ל חיים ו ל עולם . 
conjunction preposition verb punctuation conjunction noun copula conjunction punctuation conjunction conjunction punctuation verb punctuation temp pronoun noun preposition noun adjective conj adjective punctuation noun adjective conj noun adjective punctuation noun adjective conj noun noun punctuation adjective conj noun punctuation verb noun conj noun noun punctuation conj properName conj noun prep noun conj prep noun punctuation 
אז תוכל הפנימיות לשלוט על ממלכה מלאה אונים . 
conjunction modal noun verb preposition noun adjective noun punctuation 
ו אם ש השלטון החיצוני , ב עת ש הוא עסוק בשלו , איננו יודע להתחשב עם פנימיות החיים , ש הוא כל יסוד מ שגבם , בשביל כך לא ירפו הידים של בעלי התוך . 
conj conjunction sub noun adjective punctuation prep noun sub pronoun adjective preposition punctuation copula verb verb preposition noun noun punctuation sub pronoun quantifier noun prep noun punctuation conjunction adverb negation verb noun shel-preposition noun noun punctuation 
יחזיקו הם את דגלם , ו יבצרו את מעמדם . 
verb pronoun at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation 
יסייעו גם כן את החיצוניות להתבצר ב סגנון כ זה , ש ממילא ידע , בעת גבורת הפנימיות המוכרחת להתגלות , איך להסתגל ל תפקידו , של שימוש ל מטרות הפנימיות של החיים ו ההויה ב כללה . 
verb conjunction conjunction at-preposition noun verb prep noun prep pronoun punctuation sub adverb verb punctuation noun noun noun participle verb punctuation adverb verb prep noun punctuation shel-preposition noun prep noun adjective shel-preposition noun conj noun prep noun punctuation 
הגלות מיעטה את צביוננו , דיכאה אותנו , אבל לא השמידה אפילו גרגיר אחד מ כל סגולותינו . 
noun verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition punctuation conjunction negation verb conjunction noun numeral prep quantifier noun punctuation 
כל מה ש הוא מוכן לנו , הרי הוא נמצא אתנו . 
quantifier interrogative sub pronoun verb verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition punctuation 
כל מה ש צריך להיות גדול ו פורח , הוא קטן , קמוץ ו כמוש , אבל הכל יתגדל , הכל ישוב ל פרח , יציץ ו פרח ישראל . 
quantifier interrogative sub modal copula adjective conj adjective punctuation pronoun adjective punctuation participle conj participle punctuation conjunction quantifier verb punctuation quantifier verb prep properName punctuation properName conj properName properName punctuation 
הכח היותר חדש ש יתגלה ב עולם , לחדש את החיים ב גאולה שלמה , הוא הערך הגדול ש יש ל רצון האדם ב הויה כולה , כש הוא משתלם ב שלמותו הגמורה . 
noun verb adjective sub verb prep noun punctuation verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation pronoun noun adjective sub existential prep noun noun prep noun quantifier punctuation temp pronoun verb prep noun adjective punctuation 
ו ל זה אנחנו עורגים , כל מעשינו לשם כך מכוונים הם , לגלות את האלהות ש ב רצון האדם . 
conj prep pronoun pronoun verb punctuation quantifier noun preposition pronoun verb pronoun punctuation verb at-preposition adjective sub prep noun noun punctuation 
ו זה אנו הולכים ו מגלים על ידי התכנית של התעלות האדם ו התקדשות רצונו , ש הוא מבוא לבוא על ידו ל גבורת הרצון , להתגלות אלהות ב עצם הרצון עצמו , העולה למעלה מ כל עמל ו מ כל כשרון המעשה , ש הוא אך הבל ו רעות רוח לגבי המעלה העליונה של עליית הרצון ל מקורו , ו התגלותו ב פעולה . 
conj pronoun pronoun verb conj verb preposition noun noun shel-preposition noun noun conj noun noun punctuation sub pronoun noun verb preposition noun prep noun noun punctuation verb adjective prep noun noun pronoun punctuation participle adverb prep quantifier noun conj prep quantifier noun noun punctuation sub pronoun conjunction noun conj noun noun preposition noun adjective shel-preposition noun noun prep noun punctuation conj noun prep noun punctuation 
זה האידיאל איננו נפסק מ ישראל , זאת היא עליית השכינה התדירית , ש ב כל יום אנו מכוונים לה ב עבודתנו , עליית רצון האדם עד כדי תפיסת מקומו הנועד לו ב רצון ההויה . 
pronoun noun copula verb prep properName punctuation pronoun pronoun noun noun verb punctuation sub prep quantifier noun pronoun verb preposition prep noun punctuation noun noun noun preposition conjunction noun noun participle conjunction prep noun noun punctuation 
ו אז רצון ההויה כולה , אור הרצון של הופעת גילוי האלהות המוחלטה , מתגלה עליו . 
conj conjunction noun noun quantifier punctuation noun noun shel-preposition noun noun adjective participle punctuation verb preposition punctuation 
ו הכל מתחדש ב אור גדול , ב חיים חדשים , ב שירה חדשה , ב טבע מ חודש , ב נשמות חדשות , ב דעות חדשות , ב הרגשות חדשות , ב ציור עולם מ חודש , ב רצונות מ חודשים , ב בטחון חדש , ביחש מ חודש ל שמים ו ל ארץ , ל כל היקום , ל אדם ו ל בריות כולם , ל גווני החיים כולם , ל גלוי ו ל סתר , ל רוחניות ו ל גשמיות , ל חיים ש ב גוף ו ל חיים ש מ חוץ ל גוף , ל הכרות מוגבלות ו ל הכרות ש אינן מוגבלות , ל ניצוצות פרטיים ו ל אורות כלליים , ל כלים מחזיקים ו ל תכנים שלהם , ל הכל יברא יחש חדש , ב חידוש ההתגלות של ערכו האמיתי של רצונו של האדם ב מציאות . 
conj quantifier participle prep properName adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep properName prep noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun prep noun punctuation prep noun prep noun punctuation prep noun adjective punctuation verb prep noun prep participle conj prep properName punctuation prep quantifier noun punctuation prep noun conj prep noun pronoun punctuation prep noun noun pronoun punctuation prep participle conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep properName sub prep noun conj prep properName sub sub wPrefix prep noun punctuation prep noun adjective conj prep noun sub copula adjective punctuation prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation prep noun participle conj prep noun shel-preposition punctuation prep quantifier verb verb adjective punctuation prep noun noun shel-preposition noun adjective shel-preposition noun shel-preposition noun prep noun punctuation 
ו זה בוא יבוא על ידי הסרת החלודה ו הזוהמא מ הרצון , על ידי העברת הערלה החיצונית ו הפנימית , על ידי מחיית עמלק ב אדם ו ב לאומים , ב ביעור רוח הטומאה מ העולם כולו . 
conj pronoun noun noun preposition noun noun noun conj noun prep noun punctuation preposition noun noun noun adjective conj adjective punctuation preposition noun noun properName prep noun conj prep noun punctuation prep noun noun noun prep noun quantifier punctuation 
כש חושבים על דבר האדם ו שאר בעלי חיים , נוכל לרשום רשימה שלמה של השוויות , ש האדם ו כל החיים שוים הם . 
temp participle preposition noun noun conj noun noun noun punctuation modal verb noun adjective shel-preposition participle punctuation sub noun conj quantifier noun verb pronoun punctuation 
ו מ כל מקום אחר כל ההשוויות כולן , אנו רואים ש אותה הנקודה שבה תלוי היתרון של האדם על הבהמה , היא חובקת בקרבה את כל מעלת האדם , ו האדם לא יוכל ו לא יחפוץ ל החליפה בעד כל הון , ו יסבול ב אהבה יסורין רבים רק כדי ש לא להיות מאבד את סגולת האדם המיוחדה שלו . 
conj prep quantifier noun adjective quantifier noun quantifier punctuation pronoun verb sub at-preposition noun verb adverb noun shel-preposition noun preposition noun punctuation pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun noun punctuation conj noun negation modal conj negation verb prep noun preposition quantifier noun punctuation conj verb prep noun noun adjective conjunction conjunction sub negation copula verb at-preposition noun noun adjective shel-preposition punctuation 
ההבדל ש בין דת ישראל ל יתר הדתות , אפילו אותן ש הן באות מ השפעתה , הוא גם כן ככה . 
noun sub preposition noun properName prep noun noun punctuation conjunction at-preposition sub pronoun verb prep noun punctuation pronoun conjunction conjunction adverb punctuation 
המון חזיונות של דימויים אנו יכולים ל מצא ביניהם . 
quantifier noun shel-preposition noun pronoun modal prep properName preposition punctuation 
ו איך אפשר ש לא ימצאו הדימויים , אפילו אם לא היו הן נלקחות ב יסודן ממנה , הלא רוח האדם יש בו שיווי כללי ב כמה צדדים . 
conj adverb modal sub negation verb noun punctuation conjunction conjunction negation copula pronoun verb prep noun preposition punctuation conjunction noun noun existential preposition noun adjective prep quantifier noun punctuation 
אף על פי ש יש הבדל מיוחד בין אישים , ו קל ו חומר בין קיבוצים ו לאומים , מ כל מקום צד השוה אינו בטל מעשות פעולתו . 
conjunction preposition noun sub existential noun adjective preposition noun punctuation conj adjective conj noun preposition noun conj noun punctuation prep quantifier noun noun verb copula adjective verb noun punctuation 
ו ב יחש ל הדתות ש באו אחר מתן תורה ו הופעת ישראל ב עולם , ו קל ו חומר אותן ש ביחוד נמשכו מ כחה של תורת ישראל , ודאי מוכרחים דימויים רבים להיות ביניהם . 
conj prep noun prep noun sub verb preposition noun noun conj noun properName prep noun punctuation conj adjective conj noun at-preposition sub adverb verb prep noun shel-preposition noun properName punctuation adverb verb noun adjective copula preposition punctuation 
ו הדימויים הללו , עם כל הפרטים המרובים ש בהם , לא יכחידו את הנקודה התוכיית המבדלת אותן . 
conj noun pronoun punctuation preposition quantifier noun adjective sub preposition punctuation negation verb at-preposition noun noun noun at-preposition punctuation 
ו כל המהות הנשמתית מקופלת היא לא ב הדימויים , כי אם ב אותה הנקודה המבדלת , ש היא נותנת נשמה מיוחדת גם ב הפרטים של הנקודות הדומות , עד ש הדמיון הווה רק דמיון חיצוני , אבל הפנים משונה הוא תכלית השינוי . 
conj quantifier noun adjective verb pronoun negation prep noun punctuation conjunction conjunction prep quantifier noun participle punctuation sub pronoun verb noun adjective conjunction prep noun shel-preposition noun adjective punctuation preposition sub noun noun conjunction noun adjective punctuation conjunction noun verb pronoun noun noun punctuation 
ו לא יוכל ו לא ירצה ישראל מעולם לאבד את נקודת הנשמה בשביל עטים של הפרטים המושוים , ו לעולם יעמד על גורלו , הן עם לבדד ישכן ו ב גויים לא יתחשב . 
conj negation modal conj negation verb properName adverb verb at-preposition noun noun preposition noun shel-preposition noun participle punctuation conj adverb verb preposition noun punctuation conjunction preposition verb verb conj prep noun negation verb punctuation 
נבאר את היהדות , אבל ל עומק התהום של דעת ו ל רום שמיו אנו צריכים ל גשת , ו עם זה לא נאבד דרך ב חיי יום יום , ב מוסר הפשוט , ב לב הטהור , ב שמחה ו ב חן , ב נחת רוח ו ב אהבה , ו ב כל עירות הרוח ל חיי היחיד , הלאום ו האדם . 
verb at-preposition noun punctuation conjunction prep noun noun shel-preposition noun conj prep noun noun pronoun modal prep noun punctuation conj preposition pronoun negation verb noun prep noun noun noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep properName conj prep properName punctuation prep noun noun conj prep noun punctuation conj prep quantifier noun noun prep noun adjective punctuation noun conj noun punctuation 
הדעה העליונה יש לה השתלשלותה . 
noun adjective existential preposition noun punctuation 
כש היא חושבת חשבונו של עולם ב רום האצילות , חובקת היא בקרבה גם כן המון מעשים ש הם דוגמאותיה . 
temp pronoun verb noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation verb pronoun preposition conjunction conjunction quantifier noun sub pronoun participle punctuation 
ו כש המעשים הנם מתגשמים ב דמותה , הרי היא מתעלה , ו התפשטות אורה מתרחבת . 
conj temp noun participle verb prep noun punctuation conjunction pronoun verb punctuation conj noun properName verb punctuation 
ו כש המעשים נעשים ההיפך מ חביון עזה , אז העולם נמלא סתירות , ו הסתירות גוררות קפידות , הירוסים ו בלבולים . 
conj temp noun verb noun prep properName properName punctuation conjunction noun verb noun punctuation conj noun verb noun punctuation adjective conj noun punctuation 
יש ש תתרומם מחשבה למעלה מ חוג המעשה , למעלה מ גבול המוסר ש ב צורך הציבור לפי מעמדו , ו תתגלם ב תביעה , ו התביעה תתגלם ב אישיות מיוחדת . 
modal sub verb noun adverb prep noun noun punctuation adverb prep noun noun sub prep noun noun preposition noun punctuation conj verb prep noun punctuation conj noun verb prep noun adjective punctuation 
האישיות הזאת תובעת היא תביעתה ב חוזק יד , ב גדולת נשמה , ו עם זה מהרסת היא את הטוב הכללי ש ב חיי ההווה , ו על ידי זה גם הטוב של העתיד . 
noun pronoun verb pronoun noun prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation conj preposition pronoun adjective pronoun at-preposition noun adjective sub prep noun noun punctuation conj preposition noun pronoun conjunction noun shel-preposition noun punctuation 
ו מה ש יש לו שורש ב קדושה עליונה , חוזר להיות יורד ב מעמקי הכיעור ו הטומאה , כש בא ש לא בזמנו . 
conj interrogative sub existential conjunction noun prep noun adjective punctuation verb copula verb prep noun noun conj noun punctuation temp verb sub negation adverb punctuation 
המוסר ש במדות , ו המעשים החקיים , האחרונים צורך הכלל הם , ו הראשונים צורך היחיד , ש הוא ב פנים ידועים התוכן של חיי הכלל . 
noun sub adverb punctuation conj noun verb punctuation adjective noun noun pronoun punctuation conj noun noun adjective punctuation sub pronoun prep noun adjective noun shel-preposition noun noun punctuation 
המעשים החקיים , כש נשקעים בהם ב עומק גדול כל כך עד כדי שכחת מטרתם , מביאים הם לפעמים חלישות ב המרץ של המוסר המדותי , ו מתוך כך באה מחאה מצד מחזיקי המוסר הכולל , ש נראית כ עין גערה על דקדוקי החקים . 
noun verb punctuation temp noun preposition prep noun adjective quantifier pronoun preposition conjunction noun noun punctuation verb pronoun adverb noun prep noun shel-preposition noun noun punctuation conj preposition pronoun verb noun preposition participle noun participle punctuation sub verb prep noun noun preposition noun noun punctuation 
אבל ל עולם הצד העליון ש ב מוסר הוא , ש יהיה הכלל כלל עומד , מקושר , יפה ו חי , ו ל זה החקים צריכים ו מוכרחים . 
conjunction prep noun noun adjective sub prep noun pronoun punctuation sub copula noun adverb verb punctuation verb punctuation adverb conj adjective punctuation conj prep pronoun noun adjective conj verb punctuation 
על כן ל עולם יעמד החק למעלה מ המוסר , ו המוסר ישמש לו ל עזר , ל הדר ב קיומו של החק ב נדיבות מוסרית . 
preposition adverb prep noun verb adverb adverb prep noun punctuation conj noun verb conjunction prep properName punctuation prep noun prep noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation 
ההתקשרות האלהית העליונה ו הטהורה , אינה מנגדת כלל את העולם ו את החיים ל כל עמקי תוכניהם , אלא גם מ כ שרת אותם ו מרחיבתם . 
noun adjective adjective conj adjective punctuation copula adjective noun at-preposition noun conj at-preposition noun prep quantifier noun noun punctuation conjunction conjunction prep rb noun at-preposition conj participle punctuation 
ו אלמלא חטאו ישראל , לא היו צריכים כלל לסגל להם איזה סגולות מן החוץ כדי להשלים את עצמם ב כל ערכי החיים . 
conj conjunction verb properName punctuation negation copula modal adverb verb preposition quantifier noun preposition noun conjunction verb at-preposition pronoun prep quantifier noun noun punctuation 
אבל החטא גרם ש המחשבה העליונה הועמה , ו מה ש נשאר הוא אור של תולדה , ש אין לו אותו הבוהק העליון ו ההכללה הגמורה של העליוניות המוחלטת של המחשבה האלהית , ו ממילא אין לו אותה סגולת ההרחבה , עד ש בא הדבר שההתיחדות עם התכונה של ההתקשרות האלהית החסירה את הכשרון ל שארי כשרונות . 
conjunction noun verb sub noun adjective verb punctuation conj interrogative sub verb pronoun noun shel-preposition noun punctuation sub existential conjunction quantifier noun adjective conj noun adjective shel-preposition adjective adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj adverb existential conjunction at-preposition noun noun punctuation preposition sub verb noun verb preposition noun shel-preposition noun adjective verb at-preposition noun prep noun noun punctuation 
ו הוצרך הפיזור של הגלות לבוא כדי להשלים את החסרונות הללו , ל ספג את כל היתרונות של כל הגויים אל תוכם , כדי להשלים את צביונם . 
conj verb noun shel-preposition noun verb conjunction verb at-preposition noun pronoun punctuation prep noun at-preposition quantifier noun shel-preposition quantifier noun preposition noun punctuation conjunction verb at-preposition noun punctuation 
ו השלמת הצביון , ו הזיכוך הארוך של הנפש הלאומית ב כור הברזל של הגלות , גרם לאפשר את החזרת האורה העליונה . 
conj noun noun punctuation conj noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation verb verb at-preposition noun noun adjective punctuation 
זאת היא תכונת אורו של משיח , המיועדת לנו ב כל גדולתה . 
pronoun pronoun noun noun shel-preposition noun punctuation participle verb prep quantifier noun punctuation 
ו גדולים יחידים ב כל עת ו זמן מ פלפלים הם ב חכמה , ו מצפים ל ישועה , ו מסתכלים הם ב אורו של משיח , ו דעתם מתרחבת , עד ש ב עוצם ההתקשרות האלהית הם זוכים ל דברים הרבה , ו העולם כולו כדאי הוא להם . 
conj adjective adjective prep quantifier noun conj noun prep noun pronoun prep noun punctuation conj verb prep noun punctuation conj verb pronoun prep noun shel-preposition noun punctuation conj noun verb punctuation preposition sub prep noun noun adjective pronoun verb prep noun adverb punctuation conj noun quantifier adverb pronoun preposition punctuation 
זאת היא נחלת העוסקים ב תורה ל שמה , ההולכים ב דרכי רבי מאיר , ש תורתו היתה אומרת כתנות אור , ו אמר הא משיחכון , כלומר הארתו של משיח , ש תורתו יכולה ו מוכרחת להתפשט על כל קהלות גויים ו סדרי ממשלותם , ו על כל ארחות החיים ו הבלטות פרטיהם , עם כל מילוי העז ו ההוד ש בהם . 
pronoun pronoun noun noun prep noun prep noun punctuation participle prep noun noun properName punctuation sub noun copula verb noun noun punctuation conj verb properName properName punctuation conjunction noun shel-preposition noun punctuation sub noun modal conj verb verb preposition quantifier noun noun conj noun noun punctuation conj preposition quantifier noun noun conj noun noun punctuation preposition quantifier noun noun conj noun sub preposition punctuation 
הטעם העתיק של המילה , המעטת תאות המין , הוא חובק כללים רחבים של המדע . 
noun adjective shel-preposition noun punctuation noun noun noun punctuation pronoun verb noun adjective shel-preposition noun punctuation 
קשר הברית , להיות לך ל אלהים ו ל זרעך אחריך , של דעת אחדות ד' , הקשור ב מילה , משולב הוא עמה קשר עצמי . 
noun properName punctuation copula verb prep noun conj prep noun preposition punctuation shel-preposition noun noun noun punctuation participle prep noun punctuation adjective pronoun preposition noun adjective punctuation 
מבשרו יחזה אדם אלוה . 
noun verb noun noun punctuation 
אם יש ב אדם כח לאחד את כל כחות נפשו ו כל נטיותיו ל מטרה שכלית ו מוסרית אחת , כבר רואה הוא את האחדות ב עולמו הפנימי , ו האחדות של העולם הכללי מתבררת אצלו יותר ו יותר . 
conjunction existential prep noun noun verb at-preposition quantifier noun verb conj quantifier noun prep noun adjective conj adjective numeral punctuation adverb verb pronoun at-preposition noun prep noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun adjective verb preposition adverb conj adverb punctuation 
ו כש הוא מוצא שכחותיו פרודים הם , כש אינו יכול לצייר שלטון כללי על נטיותיו ו תאותיו , אז מחליט הוא ש העולם הגדול כמוהו מ פורד הוא גם הוא , ו ש אין אחדות ב מציאות . 
conj temp pronoun verb noun adjective pronoun punctuation temp copula modal verb noun adjective preposition noun conj noun punctuation conjunction verb pronoun sub noun adjective preposition prep properName pronoun conjunction pronoun punctuation conj sub existential noun prep noun punctuation 
התאוה המינית כוללת , ב עצמותה , ו ב סעיפי התאוות החמריות , הדמיוניות ו הרוחניות , הכלולים בה , את החלק היסודי מ כל הנטיות כולן . 
noun adjective verb punctuation prep noun punctuation conj prep noun noun participle punctuation adjective conj adjective punctuation participle preposition punctuation at-preposition noun adjective prep quantifier noun quantifier punctuation 
אם היא עומדת ב אדם ב מצב כ זה ש הרוח האצילי שבו יוכל לעלות גם עליה להקיפה , ל אחדה עם כל המון הכחות הגשמיים ו הרוחניים ש ב אדם ל מטרה אחת מוסרית עליונה , אז האחדות מתגלה ב עצמותו , ו גילוי האחדות האלהית מתחזה בו מבשרו . 
conjunction pronoun verb prep noun prep noun prep pronoun sub noun adjective verb modal verb conjunction preposition verb punctuation prep noun preposition quantifier noun noun adjective conj adjective sub prep noun prep noun numeral adjective adjective punctuation conjunction noun verb prep noun punctuation conj noun noun adjective verb preposition noun punctuation 
השיקוע של רוח האדם בתוך תאות המין עד לכדי צלילה גמורה , עד לכדי אוטם האידיאליות ו המוסריות ב חוגה , גרמה את תכונת הערלה . 
noun shel-preposition noun noun preposition noun noun preposition preposition noun adjective punctuation noun preposition noun adjective conj adjective prep noun punctuation verb at-preposition noun noun punctuation 
ו המעמד הפתולוגי הזה , הוא נושא עליו ב גויה את האימוץ של נטיה זו , ב צורתה היוצאת מ חוג האידיאליות ו המסירה המוסרית המגמתית . 
conj noun adjective pronoun punctuation pronoun verb preposition prep noun at-preposition noun shel-preposition noun pronoun punctuation prep noun participle prep noun adjective conj noun adjective adjective punctuation 
מובן הדבר ש ההשקפה הפסימית ב עולם , ש היא נאותה ל ירידה מוסרית , היא נותנת כח דוחף ל הנתקתה של תאות המין מן האידיאליות , ש כ יון ש המציאות ב כללה היא רעה רבה , איך יהיה אידיאל להרבות יצורים אומללים . 
noun noun sub noun adjective prep noun punctuation sub pronoun adjective prep noun adjective punctuation pronoun verb noun verb prep noun shel-preposition noun noun preposition adjective punctuation sub sub noun sub noun prep noun pronoun noun adjective punctuation adverb copula noun verb noun adjective punctuation 
ו לפי זה ל כל הנטיה כולה אין שורש ב אידיאל , רק התפרצות התאוה היא ש עושה את דרכה . 
conj preposition pronoun prep quantifier noun quantifier existential noun prep noun punctuation conjunction noun noun copula sub verb at-preposition noun punctuation 
לא כן היא השקפת הטוב העולמי , ההשקפה האופטימית של ו ירא אלהים את כל אשר עשה ו הנה טוב מאד , היא נותנת מקום ל אידיאליות להתפשט גם על הנטיה המינית . 
negation conjunction pronoun noun noun adjective punctuation noun adjective shel-preposition conj noun noun at-preposition quantifier conjunction verb conj conjunction adverb adverb punctuation pronoun verb noun prep adjective verb conjunction preposition noun adjective punctuation 
ו אם ירד טבע הבשר ו יצר לב האדם עד כדי התפתחותה של הערלה , הנה יסול לו האדם את דרכו האצילית ב תיקון ברית קודש על ידי המילה , ו אז ימצא את כל כחותיו נטויות ל מטרה כללית , אידיאלית קדושה , ו מבשרו יחזה אלוה , ו יקדש את קדוש ישראל , ד' אחד . 
conj conjunction verb noun noun conj verb noun noun preposition conjunction noun shel-preposition noun punctuation conjunction adverb conjunction noun at-preposition noun adjective prep noun noun noun preposition noun noun punctuation conj conjunction verb at-preposition quantifier noun adjective prep noun adjective punctuation adjective adjective punctuation conj noun verb noun punctuation conj verb at-preposition properName properName punctuation noun numeral punctuation 
מתוך היחש הסוביקטיבי , הננו מוצאים סתירות ב מערכות הרוחניות השונות , ו כל שיטה גדולה היא מ חברתה , ו הפנים המנוגדים ש מתגלים ב כל הופעה רוחנית ב יחש ל חברותיה , מעידים הם על חלוקה . 
preposition verb adjective punctuation copula verb noun prep noun adjective adjective punctuation conj quantifier noun adjective pronoun prep noun punctuation conj noun adjective sub verb prep quantifier noun adjective prep noun prep noun punctuation verb pronoun preposition noun punctuation 
אבל כש אנו מתנשאים ל חזון אוביקטיבי , הננו מוצאים את הסיפוק של נטיית האחדות ו חפץ השלום ש בנו , ו הננו משערים ש אין ב עצמותם של דברים פרודים ו חלוקים , ניגודים ו דיסהרמוניות , ו אלו ו אלו דברי אלהים חיים , כי ב דבר ד' ש מים נעשו ו ב רוח פיו כל צבאם , ו כל ההויה הגשמית ו הרוחנית , ל כל צדדיה , ב כללותה , הלא דבר ד' היא . 
conjunction temp pronoun verb prep noun properName punctuation copula verb at-preposition noun shel-preposition noun noun conj noun noun sub preposition punctuation conj copula verb sub existential prep noun shel-preposition noun adjective conj noun punctuation noun conj noun punctuation conj pronoun conj pronoun noun noun noun punctuation conjunction prep noun noun sub noun verb conj prep noun noun quantifier noun punctuation conj quantifier noun adjective conj adjective punctuation prep quantifier noun punctuation prep noun punctuation conjunction noun noun pronoun punctuation 
עבודת המחשבה היא , עדי עד , להראות את אותם הדרכים ש גם ההרגשה הסוביקטיבית שלנו , מבלי צאת מ גדרה , תוכל להשיג את התוכן המאחד ו המשלים את כל . 
noun noun copula punctuation properName noun punctuation verb at-preposition at-preposition noun sub conjunction noun adjective shel-preposition punctuation conjunction noun prep properName punctuation modal verb at-preposition noun participle conj participle at-preposition quantifier punctuation 
תורת ישראל מבארת איך קיום העולם ו המוסר האנושי הם תלויים זה ב זה , ו ממילא מובן , ש שכלול העולם ב שכלול המוסר גם הוא קשור קשר של קיימא . 
noun properName verb adverb noun noun conj noun adjective pronoun adjective pronoun prep pronoun punctuation conj adverb verb punctuation sub noun noun prep noun noun conjunction pronoun adjective noun shel-preposition noun punctuation 
זאת היא עיקר דעת אלהים הישראלית . 
pronoun pronoun noun noun noun noun punctuation 
חטא האדם קלקל ב כללו את מוסרו , עד ש מלאה הארץ חמס , השחית את דרכו , הרע את יצר מחשבות לבו . 
noun noun verb prep noun at-preposition noun punctuation preposition sub verb noun noun punctuation verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun noun noun punctuation 
העולם מתקומם עליו , יורד מבול ו מוחה את היקום כולו . 
noun verb preposition punctuation verb noun conj verb at-preposition noun quantifier punctuation 
שורש האדם הנשאר מתחזק ב ישרו , היושר מתאמץ ב קישורו עם אלהים , עומד ו מעלה עולות ל ד' . 
noun noun participle verb prep noun punctuation noun verb prep noun preposition noun punctuation verb conj verb noun prep noun punctuation 
העולם מתבסס , ו הברית נכרתת על קיומו . 
noun verb punctuation conj noun verb preposition noun punctuation 
עוד כל ימי הארץ . 
adverb quantifier noun noun punctuation 
רפיון ידים מן התורה , הוא ב כל איש לפי מדרגתו . 
noun noun preposition noun punctuation pronoun prep quantifier noun preposition noun punctuation 
ו אם שכלו מגיע ל מחשבה עליונה שכלית , ו במקומה הוא מסתפק ב אמונה הרגשית , הרי זה לגביה רפיון ידים , ו צריך הוא לשוב על זה , ו לעלות ל אותה הנקודה השכלית הראויה לו . 
conj conjunction noun verb prep noun adjective adjective punctuation conj preposition pronoun verb prep noun adjective punctuation conjunction pronoun preposition noun adjective punctuation conj modal pronoun verb preposition pronoun punctuation conj verb prep quantifier noun adjective adjective preposition punctuation 
המחשבות הבאות מצד חיצוניות העולם , מ טעות הן את האדם , ו אפילו היותר מעולות ש ב הן , איזה ש כ רון פנימי מסוך ב הן . 
noun adjective preposition noun noun punctuation prep noun conjunction at-preposition noun punctuation conj conjunction verb adjective sub prep pronoun punctuation quantifier sub sub properName adjective participle prep pronoun punctuation 
ו העולם ב רובו נתון הוא בתוך יוקש ש כ רון זה . 
conj noun prep noun adjective pronoun preposition verb sub sub properName pronoun punctuation 
רק השרידים , חכמי לב , קדושי עליון , אשר הם חודרים ב כח מחשבתם אל ההויה הפנימית , הם מפיגים את השכרון הזה ב כ חם הרוחני העליון . 
conjunction noun punctuation noun noun punctuation noun adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun noun preposition noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun pronoun prep rb noun adjective adjective punctuation 
ו כל מה ש הם מטביעים את חותמם ביותר על העולם , הרי הוא הולך ו מאיר יותר ב אורו הפנימי , ו תחת ש כ רון הוא מופיע אור שמחת עדנים של קודש . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb at-preposition noun adverb preposition noun punctuation conjunction pronoun verb conj properName adverb prep noun adjective punctuation conj preposition sub sub properName pronoun verb noun noun properName shel-preposition noun punctuation 
המצב המאושר הוא המצב הנפשי ש נועם ד' , ו עונג אהבה , ו שיקוק עליון , מופיע בתוך הנשמה ב מצב של מנוחה ו קביעות . 
noun adjective pronoun noun adjective sub noun noun punctuation conj noun noun punctuation conj noun adjective punctuation verb preposition noun prep noun shel-preposition properName conj noun punctuation 
על בסיס זה הולך ו מתרחב שפע הדעת , ו העינוגים העליונים הולכים ו מתרחבים . 
preposition noun pronoun verb conj verb noun noun punctuation conj noun adjective verb conj verb punctuation 
מ שפע ברכה עליונה זו , כל המדות מ תמתקות , ו הנשמה הולכת ו נעשית עדינה , ו כל הנשמות כולן , ו כל החיים ו כל כחות ההויה ש יש להם שייכות ל הנשמה המאושרה הזאת , הולכים הם ו מתברכים , ו מתוך כך העולם כולו מתברך . 
prep noun noun adjective pronoun punctuation quantifier noun prep noun punctuation conj noun verb conj verb adjective punctuation conj quantifier noun quantifier punctuation conj quantifier noun conj quantifier noun noun sub existential preposition noun prep noun participle pronoun punctuation verb pronoun conj verb punctuation conj preposition pronoun noun quantifier verb punctuation 
להעמיד את העולם יותר ו יותר ב מצב מאושר זה , צריכה הפוליטיקה כולה ו כל חכמת החיים ל התכוין . 
verb at-preposition noun adverb conj adverb prep noun adjective pronoun punctuation modal noun quantifier conj quantifier noun noun prep noun punctuation 
היותר קרוב ל צעדי עליון אלה הוא ישראל , עם אשר ד' קרוב לו . 
verb noun prep noun adjective noun pronoun properName punctuation preposition conjunction noun adjective preposition punctuation 
ו צדיקי ישראל צריכים ל שום כל מעינם , להמתיק על ידי מתיקותם הפנימית את הנשמות כולן של כל ישראל . 
conj noun properName adjective prep quantifier quantifier noun punctuation verb preposition noun noun adjective at-preposition noun quantifier shel-preposition quantifier properName punctuation 
זאת היא תוצאה היותר ישרה מ הכוונות היותר שלמות של התפילה , ומפעלות היחודים , המיוחדים ל אנשי הסגולה , הנגשים אל ד' ו נוהרים אל טובו . 
pronoun pronoun noun verb adjective prep noun verb adjective shel-preposition noun punctuation preposition noun punctuation adjective prep noun noun punctuation participle preposition noun conj verb preposition noun punctuation 
ו חסידים ו אנשי מעשה מצרפים זיו קדוש זה ל שמחה של מצוה , להגשים את האור ב חיים . 
conj noun conj noun noun verb noun properName pronoun prep noun shel-preposition noun punctuation verb at-preposition noun prep noun punctuation 
המעשים מדברים הם בתוך הנשמה . 
noun verb pronoun preposition noun punctuation 
כל פעולה ש היא משתלשלת אחרי השתלשליות רבות מ הטוב , מ הקודש , כשם ש היא נובעת מ מקור הקודש , ש המציאות של הקודש גרמה לה את הוייתה , את התגלותה אל הפועל , ו אין קץ ל סיבות אשר התגלגלו מרום חביון עד אשר באה פעולה טובה זו אל הגילוי המעשי , ככה ב היותה כבר יוצאה אל הפועל , היא משיבה את האור ל שרשה , היא מכה את הגלים לאחור , ו מ רחבת היא את פעולת הקודש ו מגדלתו מ מטה למעלה . 
quantifier noun sub pronoun participle preposition verb adverb prep noun punctuation prep noun punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun noun punctuation sub noun shel-preposition noun verb preposition at-preposition noun punctuation at-preposition noun preposition noun punctuation conj existential noun prep noun conjunction verb noun properName preposition conjunction verb noun adjective pronoun preposition noun adjective punctuation adverb prep noun adverb verb preposition noun punctuation pronoun verb at-preposition noun prep noun punctuation pronoun verb at-preposition noun adverb punctuation conj prep noun pronoun at-preposition noun noun conj noun prep noun adverb punctuation 
ו הוא הדין להיפך , כל פעולה ש מ קורה משחת , כשם ש המקור הטמא הוא מחוללה , כך היא מגלה את חלאתה ב תוכיות הרוח העושה אותה , עד אשר יעקרה מ מקורה האיש השליט על מעשיו ו על רצונו , ב כח הגדול של תשובה , ש אז , ב התעלותה ביחוד למדת האהבה , תקבע את מדורה ב עומק הטוב , ו תכה את הגלים מ למטה ו מלמעלה , כ הלכות הפעולות הטובות ל טובה . 
conj copula noun adverb punctuation quantifier noun sub sub noun noun punctuation conjunction sub noun adjective copula noun punctuation pronoun copula participle at-preposition noun prep adjective noun participle at-preposition punctuation preposition conjunction noun prep adjective noun verb preposition noun conj preposition noun punctuation prep noun adjective shel-preposition noun punctuation sub adverb punctuation prep noun noun verb noun punctuation verb at-preposition noun prep noun noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun conj adverb punctuation prep noun noun adjective prep adjective punctuation 
האמונה היא שירת העולם העליונה , ו מקורה הוא הטבע האלהי ש ב עומק הנשמה , העונג של ההסתכלות הפנימית של אושר אין סוף . 
noun copula noun noun adjective punctuation conj adjective pronoun noun adjective sub prep noun noun punctuation noun shel-preposition noun adjective shel-preposition properName existential noun punctuation 
התורה הקצובה , היא בנויה על פי המסקנא של שירת קודש עליונה זו , ב קציבתה המעשית . 
noun adjective punctuation pronoun adjective preposition noun participle shel-preposition noun noun adjective pronoun punctuation prep noun adjective punctuation 
מלאי הוד השירה , הם מצטערים לפעמים מ דקדוק המעשי ו הגבלותיו , ו מ כל מקום , מתוך ש הם יודעים ש העולם ב שיעורים הוא עומד , ו גם המאור השירי הוא צריך להתבסס על פי כלים קצובים , הם מקבלים ב אהבה , ו ממשיכים אור אהבה ו שירה ב משפטים הקצובים , ו על ידי סבלנות זו , הם עולים , ו העולם מתעלה עמם . 
noun noun noun punctuation pronoun verb adverb prep noun adjective conj noun punctuation conj prep quantifier noun punctuation preposition sub pronoun verb sub noun prep noun pronoun verb punctuation conj conjunction noun adjective pronoun modal verb preposition noun noun adjective punctuation pronoun verb prep noun punctuation conj verb noun noun conj noun prep noun adjective punctuation conj preposition noun noun pronoun punctuation pronoun noun punctuation conj noun verb preposition punctuation 
הפזיזים , ש נשמתם נשמת בוסר היא , אינם יכולים לסבול את התקציב , ו הם מלאים מרידות . 
adjective punctuation sub noun noun noun copula punctuation copula modal verb at-preposition noun punctuation conj pronoun verb noun punctuation 
אבל בתוך המרידה , נועם ד' חי , ו אורו של משיח כש יגלה , ירפא את המשובות כולן , ו שבו לבות בנים אל אבות , ו בניך בוניך יהיו , כי יהיו לימודי ד' , ש ב חכמה יסד ארץ . 
conjunction preposition noun punctuation properName noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun temp verb punctuation verb at-preposition noun quantifier punctuation conj verb preposition noun preposition noun punctuation conj noun noun copula punctuation conjunction copula noun noun punctuation sub prep noun verb noun punctuation 
כ נקודה קטנה נראה נועם ד' ב לב הצופים בו , ו כל המעשים כולם הם נסמכים עליה . 
prep noun adjective verb properName noun prep noun noun preposition punctuation conj quantifier noun pronoun pronoun verb preposition punctuation 
ו כל עמל גדולי הדעה , אוהבי הטוב באמת , הכל הוא עולה כדי להתאים את המון המעשים הרבים ו סיבוכיהם , עם הנקודה הפנימית העליונה הזאת , ש תהיה מתפשטת כולה ב אורה ב כולם . 
conj quantifier noun adjective noun punctuation participle noun adverb punctuation quantifier pronoun verb conjunction verb at-preposition noun noun adjective conj noun punctuation preposition noun adjective adjective pronoun punctuation sub noun participle quantifier prep properName prep pronoun punctuation 
צריך לעשות את כל המצוות כולן ב שמחה , מפני ש הן מפתחות את החוש של הנועם ו של האהבה האלהית , המסותרת ב עצם טבע הנשמה . 
modal verb at-preposition quantifier noun quantifier prep noun punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun noun noun punctuation 
ו הפרישות מ כל חטא , גם היא נאה להיות מקושרת ל מטרה קדושה זו , מפני ש החטא מעביב הוא את הארת הנשמה על ידי העכירות המעשית , ההולכת ו מערבבת את הצלילות הרוחנית , ו ב זה ההתגדלות של אור הנעימות האלהית מתעכבת . 
conj noun prep quantifier noun punctuation conjunction pronoun adjective copula verb prep noun adjective pronoun punctuation conjunction sub noun adjective pronoun at-preposition noun noun preposition noun noun adjective punctuation participle conj verb at-preposition noun adjective punctuation conj prep pronoun participle shel-preposition noun noun adjective verb punctuation 
ו הדעה צריכה להתגדל , בין ב ערכיה המעשיים ו בין ב ערכיה הרוחניים , עד ש הכח הנשמתי יגדל כל כך , ב אופן ש ימצא און לו לסדר את החיים כולם , הכלליים ו הפרטיים , ב צורה הגונה , ש הפרח העליון של החיים , ש הוא העונג הכללי הכולל את כל העינוגים הנצחיים , ש כל העינוגים הזמניים נשפעים גם כן ממנו , ש הוא העונג של נועם ד' , יהיה הולך ו פורח ב הצלחה ו גדולה . 
conj noun modal verb punctuation preposition prep noun adjective conj preposition prep noun adjective punctuation preposition sub noun noun verb quantifier pronoun punctuation prep noun sub verb properName preposition verb at-preposition noun pronoun punctuation adjective conj adjective punctuation prep noun adjective punctuation sub noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun noun adjective participle at-preposition quantifier noun adjective punctuation sub quantifier noun adjective verb adverb adverb preposition punctuation sub pronoun noun shel-preposition properName noun punctuation copula verb conj adjective prep noun conj adjective punctuation 
הצדיקים אינם צריכים לחדול מ המשכה זו , של נעימות זיו עונג אהבה של נועם ד' , על כל הנשמות כולן . 
noun copula modal verb prep noun pronoun punctuation shel-preposition noun properName noun noun shel-preposition properName noun punctuation preposition quantifier noun quantifier punctuation 
ל מרכז חסד עליון זה , הם צריכים לקשר את כל חייהם הרוחניים ו הגשמיים . 
prep noun noun adjective pronoun punctuation pronoun modal verb at-preposition quantifier noun adjective conj adjective punctuation 
ב נעימות ו מתיקות של אהבת ד' ו נועמו , ממתיקים את הדינים כולם מ כל העולם כולו , ו מ שרים שפע ברכה שבעה מאד ב כנסת ישראל , ו נקודות הטוב הולכות ו מתבלטות מ כל מקום ש הן טבועות בו . 
prep noun conj noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation verb at-preposition noun pronoun prep quantifier noun quantifier punctuation conj prep noun properName properName verb adverb prep noun properName punctuation conj noun noun verb conj verb prep quantifier noun sub pronoun adjective preposition punctuation 
חופש המחשבה ב צורתו הרגילה , הוא יותר ש יעבוד המחשבה מ חופשתה . 
noun noun prep noun adjective punctuation pronoun adverb sub verb noun prep noun punctuation 
כי על ידי הלהיטה אחר החופש המורגל , מתרחק האדם מ כל המון מחשבות האמת , ש הן נובעות מ אוצרות הגדולים של חופש העליון ש ב מחשבה , ש נפלו לנו ל מורשה . 
conjunction preposition noun verb preposition noun participle punctuation verb noun prep quantifier noun noun noun punctuation sub pronoun verb prep noun adjective shel-preposition noun adjective sub prep noun punctuation sub verb verb prep noun punctuation 
מחפשי המחשבה היותר גדולים ב עולם , הם הם גדולי העולם , ש פדו את עצמם מ כל הצרות הרוחניות ו הגשמיות של העולם , ו ש עלו ב כ חם הגדול עד כדי להיות גואלים ב טובם את העולם כולו . 
participle noun verb adjective prep noun punctuation pronoun pronoun adjective noun punctuation sub verb at-preposition pronoun prep quantifier noun adjective conj adjective shel-preposition noun punctuation conj sub verb prep rb noun adjective preposition conjunction copula verb prep noun at-preposition noun quantifier punctuation 
ההרגל של המחשבה צריך להיות ב אופן שוה על כל חדש ו על כל ישן , ו להכיר את כל דבר על פי ערכו , ו ש לא להזניח את המשקל של כל חיי המחשבה , מ כל הצדדים ש יוכל לשקול אותם בהם . 
noun shel-preposition noun modal copula prep noun adjective preposition quantifier adjective conj preposition quantifier adjective punctuation conj verb at-preposition quantifier noun preposition noun noun punctuation conj sub negation verb at-preposition noun shel-preposition quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun sub modal verb at-preposition preposition punctuation 
ב מעלה זו ו הדרכה כ זאת , יגיע האדם ל אותו עולם האור , ל אותה החירות המוחלטת , ש מטרתה העליונה של ההויה כולה היא נעוצה בה , לשכלל את היצירה הנכבדה כל כך , ש הוא רוח האדם המתאחד ב רוח העולם כולו , ו ש ההכרה הזאת , ש הוא הוא רוח כללי להויה , ו כח פועל נכבד ב נשמת העולם , הולכת היא ו מתחוורת לו מדי גדלו . 
prep noun pronoun conj noun prep pronoun punctuation verb noun prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun adjective punctuation sub noun adjective shel-preposition noun quantifier pronoun adjective preposition punctuation verb at-preposition noun adjective quantifier pronoun punctuation sub pronoun noun noun participle prep noun noun quantifier punctuation conj sub noun pronoun punctuation sub pronoun pronoun noun noun properName punctuation conj noun properName adjective prep noun noun punctuation verb pronoun conj verb conjunction adverb verb punctuation 
ו כל אשר יגדל רוחו , יגדלו מעשיו ותעצם גבורתו . 
conj quantifier conjunction verb noun punctuation verb noun verb noun punctuation 
ו אחר כל החירות המלאה את לבבם של טהורי רוח ו צדיקי עולם , יודעים הם ש השמיעה ב חדש תמיד בוא תבוא לפי אותה המדה של שמיעה ב ישן , ו כל התקלות הבאות ל אדם ו ל עולם ב חיי הרוח , שסבוכיהן מעכבים את הוד החיים כולם ל כל פרטיהם , איננו בא כי אם מ הפניית הלב מן הישן , ל אותם האנשים ש החדש דופק על פתחי לבבם תמיד . 
conj preposition quantifier noun adjective at-preposition noun shel-preposition adjective noun conj noun noun punctuation verb pronoun sub verb prep adjective adverb verb verb preposition at-preposition noun shel-preposition noun prep adjective punctuation conj quantifier noun adjective prep noun conj prep noun prep noun noun punctuation properName verb at-preposition noun noun pronoun prep quantifier noun punctuation copula verb conjunction conjunction prep noun noun preposition adjective punctuation prep quantifier noun sub adjective verb preposition noun noun adverb punctuation 
הצדקות השכלית וההרגשית היא אמנות מיוחדת , ש צריך המוכשר לה לשכללה ו ל פתחה תמיד , ו היא ב עצמה תביא את הצדקות המעשית , ש היא עומדת ב מדרגת מלאכה , ו לא ב מדרגה של אמנות גבוהה כ זו של ההרגשה ו השכל . 
noun adjective noun pronoun noun adjective punctuation sub modal adjective preposition verb conj prep noun adverb punctuation conj pronoun prep noun verb at-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb prep noun noun punctuation conj negation prep noun shel-preposition noun adjective prep pronoun shel-preposition noun conj noun punctuation 
אושר העולם תלוי ב עצמיות ב רבות הכשרון של הצדקות , ש הוא הלב הטוב , ו ההשגה הבהירה הפנימית , של צדיקים יסודי עולם . 
verb noun adverb prep noun prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun noun adjective punctuation conj noun adjective adjective punctuation shel-preposition noun adjective noun punctuation 
האומה , ו העולם כולו , מתבסס הוא ביותר ב ריבוי האיכות הצדקתית . 
noun punctuation conj noun quantifier punctuation verb pronoun adverb prep noun noun noun punctuation 
שירת הצדק , כש היא מתגדלת ו מתברכת מ מקורה האלהי , היא מביאה ששון עולמים ל בני אדם , ו כל הקרוב הקרוב ביותר ל חוג הצדק הרוחני , הרי הוא מתאשר ביותר . 
noun noun punctuation temp pronoun verb conj verb prep noun adjective punctuation pronoun verb noun noun prep noun noun punctuation conj quantifier noun adjective adverb prep noun noun adjective punctuation conjunction pronoun verb adverb punctuation 
גדולתה של הצדקות ו חדותה הפנימית , תלויה היא ב מה ש היא מוכשרת ל היות צופיה את הטוב העתיד . 
noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation adjective pronoun prep interrogative sub pronoun verb prep noun noun at-preposition noun noun punctuation 
אין הזמנים חוצצים בפניה . 
existential noun verb preposition punctuation 
כל העובר הרי הוא כ קצף על פני מים , ו כל הרע ו הכיעור המקצר את הדעת הכל עובר הוא . 
quantifier noun conjunction pronoun prep noun preposition noun noun punctuation conj quantifier noun conj noun participle at-preposition noun quantifier verb pronoun punctuation 
הנצח הוא מובטח אל הכלל כולו , ו הטוב המוחלט הוא מ לא עולם גם ב הווה , ו מוכן להתבלט ביותר ב כמה שדרות ב עתיד . 
noun pronoun verb preposition noun quantifier punctuation conj noun adjective pronoun prep negation noun conjunction prep noun punctuation conj modal verb adverb prep quantifier noun prep noun punctuation 
ההתפתחות , ש רגילה היא להיות נשואה על כל לשון , כש היא מ רחבת את תכנה , הרי היא מקור של כל צדקות , ישרות ו קדושה , ו היא משרה את הנועם האלהי על כל נשמה . 
noun punctuation sub adjective copula copula adjective preposition quantifier noun punctuation temp pronoun prep noun at-preposition noun punctuation conjunction pronoun noun shel-preposition quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun adjective preposition quantifier noun punctuation 
החשבון הוא פשוט , מאחר ש הכל מתפתח ל טובה , אם כן הכל מתעלה , ובכן הכל מתוקן ל סעודה ו ל טוב הגמור . 
noun pronoun adverb punctuation conjunction sub quantifier verb prep noun punctuation conjunction adverb quantifier verb punctuation conjunction quantifier adjective prep noun conj prep noun adjective punctuation 
ו הרי שביעת הרצון מ המציאות היא גלויה , ו חסד עליון הולך הוא ו ניצוק ב כל מילואה של הנשמה . 
conj conjunction preposition noun prep noun pronoun adjective punctuation conj noun adjective verb pronoun conj verb prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation 
ו זו היא מגמת מ דת הטוב של צדיקים , ש ממלאתם אהבת ד' , ו אהבת העולם ו הבריות כולן . 
conj pronoun pronoun noun prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub participle noun noun punctuation conj noun noun conj noun quantifier punctuation 
הספרות של הקודש מוכרחת להתפשט ו צריכה להתרחב . 
noun shel-preposition noun verb verb conj modal verb punctuation 
כל הגות לב טבעי של הגיון קודש , של שירה חפשית , ש יסודה ב יסוד הנשמה במקוריותה , צריך הוא ל היות נקלט ב מקלט הספרות . 
quantifier noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun adjective punctuation sub noun prep noun noun adjective punctuation modal pronoun prep noun verb prep noun noun punctuation 
ו יעמדו זה נגד זה , נגד כל הגיוני הרשע ש הנפש הטמאה ש ב אדם הוגה , ש היא מתגלמת ב ספרות , ו מסריחה את העולם ב הבלה המעופש . 
conj verb pronoun preposition pronoun punctuation preposition quantifier adjective noun sub noun adjective sub prep noun noun punctuation sub pronoun verb prep noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation 
תבוא ספרות נובעת מ מקור חיי הקודש , ו תבסם את העולם . 
verb noun verb prep noun noun noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation 
ו הביסום הזה , בהתגברו , יהפך ל טובה גם את כל הסרחון כולו , ו כל ניצוצות הקודש של הטוב ו האושר , ש הם מפוזרים ב אותו הזרם הנדלח של הספרות המפכה מ מקור הבלתי טהור של הנפש האנושית , יעשו אגודה אחת ל טובה , ל קדושה ו ל אורה . 
conj noun pronoun punctuation verb punctuation verb prep noun conjunction at-preposition quantifier noun quantifier punctuation conj quantifier noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun verb shel-preposition noun participle prep noun wPrefix adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb noun numeral prep adjective punctuation prep noun conj prep properName punctuation 
שמחת ההשגה ו ההרגשה הקדושה , ש היא שמחת ד' המיוחדת ל צדיקים , ו ש ב ישראל יש לה גוונה המיוחד , צריכה להתפרש ב כל דרכיה הפנימיים , המלאים אורה . 
noun noun conj noun adjective punctuation sub pronoun noun noun adjective prep noun punctuation conj sub prep properName existential preposition noun adjective punctuation modal verb prep quantifier noun adjective punctuation adjective properName punctuation 
היא צריכה להתבאר ב כל הדרגותיה האיטיות , ו ב כל דליגותיה התמידיות , ו צריכה ל העבד על ידי הכרה ו תבונה ברורה . 
pronoun modal verb prep quantifier noun adjective punctuation conj prep quantifier adjective adjective punctuation conj noun prep noun preposition noun noun conj noun adjective punctuation 
ביחוד יש מקום ל הצד הספרותי המעשי להתבלט , ב אותם המצבים ש שמחה של מצוה המעשית מתפשטת בהם ב הרחבה ב חדרי הלב , ו מ מלאה עז ו גבורה מעשית את כל כחות החיים . 
adverb existential noun prep participle adjective adjective verb punctuation prep quantifier noun sub noun shel-preposition noun adjective verb preposition prep noun prep noun noun punctuation conj prep adjective adjective conj noun adjective at-preposition quantifier noun noun punctuation 
ב מילוי כ זה , המאושר , משתקפים הרבה סודות נחמדים , ו רזי עולם , ש הם תוכן ל מדע ו ל שירה נצחית , ל השקפת עולם צלולה ו ל פילוסופיה עליונה , הולכים ו מתגלים , הולכים ו מתבררים ל פרטיהם ו ל פרטי פרטיהם , עד ש הם מתהפכים אחר כך ל מזון מ בריא תדירי ל נשמות רבות , ו ל רפואת העולם כולו מ מחלת שיעמומיותו . 
prep noun prep pronoun punctuation adjective punctuation verb quantifier noun adjective punctuation conj noun noun punctuation sub pronoun noun prep noun conj prep noun adjective punctuation prep noun noun adjective conj prep noun adjective punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb prep noun conj prep noun noun punctuation preposition sub pronoun verb preposition pronoun prep noun prep adjective verb prep noun adjective punctuation conj prep noun noun quantifier prep noun verb punctuation 
אם המדע , ש גם התורה ב כללה היא מ סוגו , הוסיף ל אדם אושר , זאת היא אבן המעמסה ש חולקים עליה חושבים . 
conjunction noun punctuation sub conjunction noun prep noun pronoun prep noun punctuation verb prep noun properName punctuation pronoun pronoun noun noun sub verb preposition verb punctuation 
הצדדים מורים לכאן ו לכאן , ו איפה היא הפשרה . 
noun verb adverb conj adverb punctuation conj interrogative pronoun noun punctuation 
אבל נשכח לדבר על דבר המינים , האיש ו האשה . 
conjunction verb verb preposition noun noun punctuation noun conj noun punctuation 
התכונה של הגבר היא בנויה לבוא לאשרו על ידי הוספת תרבות ו שכלול מדעי ו אומנותי . 
noun shel-preposition noun pronoun adjective verb verb preposition noun noun noun conj noun adjective conj adjective punctuation 
ו התכונה של האשה היא בנויה להיות הולכת ו מתפתחת דוקא מ תוכיותה , ב לא עמל של ספרים , ו כל המלמד את בתו תורה כאילו מלמדה תפלות . 
conj noun shel-preposition noun pronoun adjective copula verb conj verb adverb prep noun punctuation prep negation noun shel-preposition noun punctuation conj quantifier participle at-preposition noun noun conjunction noun noun punctuation 
כל קלקולי החיים באים , ו על כל פנים רבים מהם , מ זה ש האיש רוצה ללבוש בגדי אשה , לגדול מ אליו כ צמח השדה , ב מובן הרוחני ו המעשי , ו האשה חפצה ללמוד ו ל כבש . 
quantifier noun noun verb punctuation conj preposition quantifier noun adjective preposition punctuation prep pronoun sub noun verb verb noun noun punctuation verb prep noun prep noun noun punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation conj noun verb verb conj prep noun punctuation 
יבואו ימים ו יכיר העולם את עוותתו , ו יחזיק כל מין ב מדתו , ו אז יהיה לנו מין אנושי ממוזג , ש הטבע הבריא כש הוא ל עצמו מצד האם , ו הופעת רוח הפועל ו המחפש מצד האב , שניהם כללו את יפיו . 
verb noun conj verb noun at-preposition participle punctuation conj verb quantifier noun prep noun punctuation conj conjunction copula verb noun adjective verb punctuation sub noun adjective temp pronoun prep pronoun preposition noun punctuation conj noun noun noun conj participle preposition noun punctuation pronoun verb at-preposition noun punctuation 
הלימוד המעשי , רצוף בו טל חיים גנוז של המגמות ש יש ב תוכיות המעשה , ו הנשמה נזונה מ זיו גנוז זה ב תלמודה . 
noun adjective punctuation adjective preposition noun noun adjective shel-preposition noun sub existential prep noun noun punctuation conj noun verb prep noun adjective pronoun prep noun punctuation 
אמנם , אם הלימוד הוא ש לא ל שמה , לשם יהירות ו קנטור , מתרוקנת המחשבה , ו הדברים נשארים יבשים , ו לפעמים מתמלאים ארסיות פנימית . 
adverb punctuation conjunction noun pronoun sub negation prep noun punctuation preposition noun conj noun punctuation verb noun punctuation conj noun verb adjective punctuation conj adverb verb noun adjective punctuation 
אפס , ב מחשבה גולמית , בלתי מפותחת , אף על פי ש רק על יסוד מצות אנשים מלומדה היא מיוסדת , מפכה בה איזה לח של חיים , אבל הוא הולך ו משתמר בה ב מדה ש לא נתעוות עצם הלימוד מ חיפוש האמת ו היושר ש ב דרכו . 
noun punctuation prep noun adjective punctuation wPrefix adjective punctuation conjunction preposition noun sub conjunction preposition noun noun noun noun pronoun verb punctuation verb preposition quantifier noun shel-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb conj verb preposition prep noun sub negation noun noun noun prep noun noun conj noun sub prep noun punctuation 
אבל עיקום השכל , גורר אחריו כל אותן מ כ שולות הלב ו היבשות הנפשית , עם העלילות של דבקות ארסיות מוסרית , כ דוגמתה של מ דת המחשבה הפגומה של מטרת הלימוד . 
conjunction noun noun punctuation verb preposition quantifier at-preposition prep rb participle noun conj noun adjective punctuation preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation prep noun shel-preposition prep noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation 
אבל לפעמים חוזרת היא ל טובה , אם החבה המוסרית של קדושת התלמוד יהיה הכח הפועל על הרגש , אשר רק מ קוצר בירור שכלי מסתפק הוא ב ארחות עקלקלות . 
conjunction adverb adjective copula prep noun punctuation conjunction participle adjective shel-preposition noun noun copula noun noun preposition noun punctuation verb adverb prep noun noun adjective verb pronoun prep noun adjective punctuation 
סוף עיקולים כ אלה ל התישר , על כל פנים ב מובנם המוסרי . 
noun noun prep noun prep noun punctuation preposition quantifier noun prep noun adjective punctuation 
האבות תקנו את השכינה . 
noun verb at-preposition noun punctuation 
הנשמות הגדולות , ש עולם עתיד נשאו ב לבבם , הם חשו ב עצמם ש הנם , הם ו כל מהותם , המשך של הרצון האלהי ב עולמו , המטביע את חותמו ב רוח האדם , ש הוא משכלל את פנימיות ההויה על ידי עלייתו . 
noun adjective punctuation sub noun noun verb prep noun punctuation pronoun verb prep pronoun sub participle punctuation pronoun conj quantifier noun punctuation noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation participle at-preposition noun prep noun noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun noun preposition noun noun punctuation 
ו מתוך נשמת האבות אנו ממשיכים את קוי האורה , אנו מתפללים , מרחיבים את רצון הנעלה שלנו , את הנשגב ו המרומם , ש הוא רק הכוסף האלהי שלנו , ב כל תפילה , ו אנו מתקנים את כל העולמות , עד המקומות ש שורש נשמתנו מגיע שם . 
conj preposition noun noun pronoun verb at-preposition noun noun punctuation pronoun verb punctuation verb at-preposition noun noun shel-preposition punctuation at-preposition adjective conj participle punctuation sub pronoun conjunction noun adjective shel-preposition punctuation prep quantifier noun punctuation conj pronoun verb at-preposition quantifier noun punctuation preposition noun sub noun noun verb adverb punctuation 
צללים ו דמיונות נותן השכל החילוני ל אדם , ו ב זה הוא מרחיקו מ המציאות הממשית . 
noun conj noun verb noun adjective prep noun punctuation conj prep pronoun pronoun participle prep noun adjective punctuation 
אמת של מציאות נותנת היא ההארה האלהית , ו ב זה היא מישבת את עולמו של האדם , ו מבסמת על ידי נשמתו את העולם כולו . 
noun shel-preposition noun verb pronoun noun adjective punctuation conj prep pronoun pronoun participle at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj verb preposition noun noun at-preposition noun quantifier punctuation 
היא מקרבת את האדם אל המציאות , אל ההויה , אל הטבע ו אל מה ש הוא למעלה מן הטבע , ו כל שדרה מוסיפה אור ו חיים ב חברתה . 
pronoun verb at-preposition noun preposition noun punctuation preposition noun punctuation preposition noun conj preposition interrogative sub pronoun adverb preposition noun punctuation conj quantifier noun verb noun conj noun prep noun punctuation 
המחשבה על דבר אהבת אלהים השגורה היא , ש אם בעד הטוב ב עיני ד' יצוייר ש יסבול האדם עונש נצחי , ו בעד הרע יגיע ל עונג נצחי , יבחר ב ראשון ו יברח מן האחרון . 
noun preposition noun noun noun adjective pronoun punctuation sub conjunction preposition noun prep noun noun verb sub verb noun noun adjective punctuation conj preposition noun verb prep noun adjective punctuation verb prep properName conj verb preposition adjective punctuation 
הרציונליים חלקו על זה , ו אמרו ש לא יתכן הדבר , כי סוף הנקודה היא הסבת העונג ו מניעת הצער מ עצמו . 
adjective verb preposition pronoun punctuation conj verb sub negation verb noun punctuation conjunction noun noun copula noun noun conj noun noun prep pronoun punctuation 
אבל הם לא ראו כי אם את ההגיון , ו לא את המציאות . 
conjunction pronoun negation verb conjunction conjunction at-preposition noun punctuation conj negation at-preposition noun punctuation 
המחשבה אומרת רק , ש אהבת ד' כש היא מתגברת , מביאה היא את האדם עד ל ידי מצב כ זה , ש שום חשבון ש ב עולם לא יוכל לנצחה , כי אין החשבון ו ההגיון מנצח את ההויה , כי אם ההויה מנצחתם , ש הם בעצמם אינם כי אם איזה גילויים קלושים מ עצם ההויה המלאה , ש הם נחשבים לעומתה כ דמות אבק דק . 
noun verb adverb punctuation sub noun noun temp pronoun verb punctuation verb pronoun at-preposition noun preposition prep noun noun prep pronoun punctuation sub quantifier noun sub prep noun negation modal verb punctuation conjunction existential noun conj noun verb at-preposition noun punctuation conjunction conjunction noun participle punctuation sub pronoun adverb copula conjunction noun quantifier noun adjective prep noun noun adjective punctuation sub pronoun verb preposition prep noun noun adjective punctuation 
הרהורי תשובה הם הם מ גלים את עומק הרצון , ו הגבורה של הנשמה מתגלה על ידם ב כל מילוי הודה . 
noun noun pronoun pronoun prep noun at-preposition noun noun punctuation conj noun shel-preposition noun verb preposition noun prep quantifier noun verb punctuation 
ו ל פי גדלה של התשובה , כך היא מ דת החירות שלה . 
conj prep noun verb shel-preposition noun punctuation pronoun pronoun prep noun noun shel-preposition punctuation 
ראוי היה ש כל תוכן של קדושה ילקח ב ראשית השגתו מ כללות האדם , ש הרי ההכרה של הקדושה כללית היא , ו תוכן הקישור של האדם עם ד' הוא תוכן ש למעלה מ כל עם , ו אחר כך יהיה נמשך ב לבוש מיוחד ישראלי . 
modal copula sub quantifier noun shel-preposition noun verb prep noun noun prep noun noun punctuation sub conjunction noun shel-preposition noun adjective copula punctuation conj noun noun shel-preposition noun preposition noun pronoun noun sub adverb prep quantifier noun punctuation conj preposition pronoun copula verb prep noun adjective adjective punctuation 
אבל הקלקולים ש ב עולם כולו גרמו , ש נשתכח יסוד הקודש מ כללות האדם , ו נעשה ב ישראל יצירה חדשה , ש מ שום כך צריכה כל מחשבת קודש ל המשך מ מקור ישראל ב ראשיתה . 
conjunction noun sub prep noun quantifier verb punctuation sub verb noun noun prep noun noun punctuation conj verb prep properName noun adjective punctuation sub sub quantifier pronoun adjective quantifier noun noun prep noun prep noun properName prep noun punctuation 
ו מ כל מקום ישנם גבורי כח ש הם מוצאים את היסוד העולם ש ב שורש נשמתו של אדם הראשון , ההולכת ו מפעמת את לבו של האדם בכללו , ו עומק טוב זה מתקדם אצלם ל כל , ו אחר כך לוקחים את התמציות של קודש זה , ו מלבישים אותו את בגדי ההוד של התורה ו המצוה , ו כל הקודש המיוחד ש ישראל מצויינים בו , עד ש הם ממשיכים על עצמם גם דבקות אלהית מ פולשת מ אורה של תורה ו שמחת המצוות , מ רוב כל . 
conj prep quantifier noun existential adjective noun sub copula participle at-preposition noun noun sub prep noun noun shel-preposition properName numeral punctuation participle conj participle at-preposition noun shel-preposition noun preposition punctuation conj noun adverb pronoun adjective preposition prep quantifier punctuation conj verb pronoun participle at-preposition noun shel-preposition noun pronoun punctuation conj participle quantifier at-preposition noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation conj quantifier noun adjective sub properName participle preposition punctuation preposition sub copula participle preposition pronoun adverb adjective noun prep participle prep properName shel-preposition noun conj adjective noun punctuation prep properName quantifier punctuation 
האדם תמצית הכל הוא , שייך הוא ל הכל , איך אפשר ש לא יפעל על הכל . 
noun noun quantifier pronoun punctuation verb pronoun prep quantifier punctuation adverb modal sub negation verb preposition quantifier punctuation 
ו אומה ש דבקותה ב חיי כל הוא כל תכנה , ו ארחות חייה מ מלוא כל נובעים הם , איך לא את כל יעלו . 
conj noun sub noun prep noun quantifier pronoun quantifier noun punctuation conj adverb noun prep noun quantifier verb pronoun punctuation adverb negation at-preposition quantifier verb punctuation 
את העולמים ימלאו אורה , את האצילות ירחיבו , את הבריאה יפרנסו ב אור הנאצל , את היצירה ב זוהר הבריאה , את העשיה בנוגהה של היצירה . 
at-preposition noun verb properName punctuation at-preposition noun verb punctuation at-preposition noun verb prep noun adjective punctuation at-preposition noun prep noun noun punctuation at-preposition noun verb shel-preposition noun punctuation 
ב עולמים ו ב אדם , ב כל נשמה , שמחה ו חדוה , שמחת מצוה ו אור תורה . 
prep noun conj prep noun punctuation prep quantifier noun punctuation properName conj properName punctuation noun noun conj noun noun punctuation 
נחלת יעקב תמיד עולה ב גאון . 
noun properName adverb verb prep noun punctuation 
האומה ש היא יונקת מן הכל , מ מקור הכל , מ מה ש הוא למעלה מן הכל , היא מנצחת את הכל , כובשת היא כש נכבשת , מנצחת היא כש היא מנוצחת , מקובצת היא ב פיזורה ו מושלת בשיעבודה . 
noun sub pronoun verb preposition quantifier punctuation prep noun quantifier punctuation prep interrogative sub pronoun adverb preposition quantifier punctuation pronoun verb at-preposition quantifier punctuation adjective copula temp verb punctuation verb pronoun temp pronoun verb punctuation verb pronoun prep noun conj noun properName punctuation 
כל המוסר ש ב עולם אחוז הוא ב כל מצוה , ו כל הטוב ש ב עולם אחוז הוא ב כל נטיה מוסרית חזקה . 
quantifier noun sub prep noun noun pronoun prep quantifier noun punctuation conj quantifier noun sub prep noun noun pronoun prep quantifier noun adjective adjective punctuation 
כי איך יהיה טוב ל אדם , אם לא אוצר המוסר יהיה מוכן ב כל מילואו בקרב לבו . 
conjunction adverb copula adjective prep noun punctuation conjunction negation noun noun copula adjective prep quantifier noun preposition noun punctuation 
אם חזקים , חכמים , עשירים , יהיו בני אדם , כש מוסר יחסר להם , יהיו אמללים ל אין חקר . 
conjunction adjective punctuation noun punctuation adjective punctuation copula noun noun punctuation temp noun verb preposition punctuation copula verb prep negation verb punctuation 
ו מוסר לא בתור אתא קלילא , אלא מוסר חודר , מוסר ממלא קרב ו כליות , מוסר נשאב מ מעין החיים , מוסר המשלב את כל רגשי הנשמה היותר שונים ל חטיבה אחת , ו מעמידם כולם ב מלא צביונם . 
conj verb negation preposition properName properName punctuation conjunction noun verb punctuation noun verb noun conj noun punctuation noun verb prep noun noun punctuation noun participle at-preposition quantifier adjective noun verb adjective prep noun numeral punctuation conj participle pronoun prep adjective noun punctuation 
זהו דוקא המוסר של החיים , ההולך מ מקור החיים , ש מ פעם ב יחידים מ מעין האומה , ו ב אומה מחי העולמים , מצות ד' ב רה מאירת עינים . 
pronoun adverb noun shel-preposition noun punctuation participle prep noun noun punctuation sub sub noun prep adjective prep noun noun punctuation conj prep noun noun noun punctuation noun noun prep properName verb properName punctuation 
קדושת הזמנים מגלה את הטוב העליון . 
noun noun verb at-preposition noun adjective punctuation 
מ מקור הודאת השבת נשאב הכל , מ טוב להודות ל ד' . 
prep noun noun noun verb quantifier punctuation prep adjective verb prep noun punctuation 
מתוך ש הם מתגלים , ב כל מועד ו רגל , בתור חלקים מ הטוב העליון , השמחה מוצאה בהם את מקומה , מה ש ב כללות חל העונג יותר . 
preposition sub pronoun verb punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation preposition noun prep noun adjective punctuation noun noun preposition at-preposition noun punctuation interrogative sub prep noun verb noun adverb punctuation 
ישראל יודע כי טוב ד' , יודע הוא מחמדה הגנוזה ש ב אוצר העליון ש ב בית גנזיו של , ו הרגלים מגלים את ידיעה זו , מרוממים את כח הפועל של האדם , מ שוים אותו ל קונו ב שיפור ההויה . 
properName verb conjunction adverb noun punctuation verb pronoun noun adjective sub prep noun adjective sub prep noun noun shel-preposition punctuation conj noun verb at-preposition noun pronoun punctuation verb at-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun at-preposition prep noun prep noun noun punctuation 
יראה כל זכורך , ו כ דרך ש בא לראות כך בא ל יראות . 
verb quantifier noun punctuation conj prep noun sub verb verb adverb verb prep noun punctuation 
ו הם שתי ידיעות , הטוב המוחלט , ש השמחה ו העונג נובעים ממנו , ו ההטבה ש האדם הולך ו מטיב את הכל . 
conj pronoun numeral noun punctuation noun adjective punctuation sub noun conj noun verb preposition punctuation conj noun sub noun verb conj verb at-preposition quantifier punctuation 
ב שייכותו ל ההויה כולה , הוא מעלה אותה , הוא מ שפרה , ב מצות ד' , ב מה ש הוא מקיים דבר ד' , ו ב מה ש דעתו ו חפצו קשור ב חפץ ד' אל עליון , קונה שמים ו ארץ . 
prep noun prep properName quantifier punctuation pronoun verb at-preposition punctuation pronoun prep properName punctuation prep noun noun punctuation prep interrogative sub pronoun verb noun noun punctuation conj prep interrogative sub noun conj noun adjective prep noun noun negation adjective punctuation verb noun conj noun punctuation 
גדול הוא אור החסד ב עולם , גדולה היא השמחה ב מעונותיה , גדול הוא האור ו העדן ב מקום ש הוא חונה שם , ו לעומת זה גדול תהום החושך , העצב ו היגון . 
adjective pronoun noun noun prep noun punctuation adjective pronoun noun prep noun punctuation adjective pronoun noun conj noun prep noun sub pronoun verb adverb punctuation conj preposition pronoun adjective noun noun punctuation noun conj noun punctuation 
נוטל האדם אורות שמחה ו גדולה , ו מפזרם ב תהומות ו מחשכים , ו הם מאירים שם , ו משמחים המון בריות ל אין תכלית . 
verb noun noun properName conj adjective punctuation conj participle prep noun conj noun punctuation conj pronoun verb adverb punctuation conj verb quantifier noun prep negation noun punctuation 
ו מיד עולים הם ו אורותיהם עמהם בעפיפה ו טיסה צוהלת , ב רינה ו ב זמרה ו ב עליצות , ל מקום האורה והעדנים , ו שם שמחה על שמחה נוספת . 
conj adverb noun pronoun conj noun verb participle conj noun verb punctuation prep properName conj prep noun conj prep noun punctuation prep noun noun verb punctuation conj adverb noun preposition noun adjective punctuation 
ו ב חדרי לבו של אדם , ב חוש המשורר ש בו , נחלי עדן ו שמחות קדושות מתגלות , ו נדיבות הרוח הולכת ו עולה , ו גבורת הנשמה מ אדרת , ו הכל נאדר , ו הכל נחבק ב אהבה , ציפרים מ שוררות , ו ילדים מתמלאים גיל , עגומי נפש מתפכחים , ו שבורי לב הולכים ו עצביהם מתחבשים , ו יסוד החיים הולך ו מ פעם ב עולם . 
conj prep noun noun shel-preposition properName punctuation prep noun noun sub preposition punctuation noun properName conj adjective adjective participle punctuation conj adjective noun participle conj participle punctuation conj noun noun prep properName punctuation conj quantifier properName punctuation conj quantifier verb prep noun punctuation noun prep participle punctuation conj noun participle properName punctuation adjective noun participle punctuation conj participle properName participle conj noun verb punctuation conj noun noun participle conj prep noun prep noun punctuation 
לשד העדינות ש ב כל , תלוי הוא ב שפעת עדנת חפצו הפנימי של האדם ב טוב , ב הקבעתו על נפשו ו כל מהות חייו את חותם הטוב . 
noun noun sub prep quantifier punctuation adverb pronoun prep noun noun noun adjective shel-preposition noun prep noun punctuation prep noun preposition noun conj quantifier noun noun at-preposition noun noun punctuation 
רבו מאד פרטי הטוב , עצמו הצבעים , ש כללותם ו פרטיהם הולכים ו מתבלטים ב מצוות , ב תורה , ב הגיון תפילה ו תודה , ב יחודי מחשבה ו יחודי שמות של קדושי עליון , המתעלים על כל , ו מעלים את כל . 
noun adverb noun noun punctuation verb noun punctuation sub noun conj noun verb conj verb prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun noun conj interjection punctuation prep adjective noun conj adjective noun shel-preposition noun adjective punctuation participle preposition quantifier punctuation conj verb at-preposition quantifier punctuation 
אשרי העם ש ככה לו אשרי העם ש ד' אלהיו . 
interjection noun sub adverb conjunction interjection noun sub noun adverb punctuation 
כש האדם מדמה את עצמו ל מלאכים ב קדושה , צריך הוא לדמות את עצמו ב רוח גם ל גבורתם ו עז חייהם , ו אז הקדושה מתגברת , ו יש לה גבורה חיובית . 
temp noun verb at-preposition pronoun prep noun prep noun punctuation modal pronoun verb at-preposition pronoun prep noun conjunction prep noun conj noun noun punctuation conj conjunction noun verb punctuation conj existential preposition noun adjective punctuation 
ו יוכל לעלות מזה למדה זו של הכרת ערכו הרוחני , ש הוא עולה למעלה מ חוג חיי המלאכים . 
conj modal verb noun verb pronoun shel-preposition noun noun adjective punctuation sub pronoun verb adverb prep noun noun noun punctuation 
ו לא יפחידנו לבבו כלל , שמא היא חולשה ו גוזמא לחשוב כן , אלא ישטוף בו הגאון של קודש העליון , ו יתעלה ו יתנשא , ו רוח ד' תעודדנו לעשות גדולות , ב התלבשות רוח הקודש . 
conj negation verb noun adverb punctuation conjunction pronoun noun conj noun verb adverb punctuation conjunction verb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conj verb conj verb punctuation conj noun noun verb verb adjective punctuation prep noun noun noun punctuation 
לעולם צריך אדם להתעשר ב פרטים של העושר הרוחני . 
adverb modal noun verb prep noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו הפרטים , לפי מ דת מילואם ו שלמותם ו התאמתם הם מתעלים , ו מכניסים את האדם ב טרקלין של הכללים , ש האחדות שרויה שם . 
conj noun punctuation preposition prep noun noun conj noun conj noun pronoun verb punctuation conj verb at-preposition noun prep noun shel-preposition noun punctuation sub noun adjective adverb punctuation 
ו הרי הוא חי חיי אמת , ו עולה ב הר ד' . 
conj conjunction pronoun verb noun noun punctuation conj verb prep noun noun punctuation 
הנשמות הטובות , ש כח החיים ו הטוב אצור ב הן , ו הן תמיד מוכנות להרבות טוב ב עולם , הן תמיד פועלות , תמיד הן ממשיכות טוב ו חסד . 
noun adjective punctuation sub noun noun conj noun adjective prep pronoun punctuation conj conjunction adverb adjective verb adverb prep noun punctuation conjunction adverb verb punctuation adverb pronoun verb adverb conj noun punctuation 
רצון טוב איננו פועל ריקם . 
noun adjective copula verb noun punctuation 
ו הן צריכות לפעמים התבדלות ו פרישות מ הנשמות הרעות , ש הרע דבוק ב עצמיות רצונן , אף על פי ש אין כ חן יפה ל הרע בפועל , כי סוף סוף מחשבה טובה מצרפה למעשה , ו לא מחשבה רעה , ו מ דה טובה מ רובה מ מדת פורעניות , מ כל מקום הזרם של הרצון הטוב מתעכב על ידי המחשבות הרעות , שלב הרשעים חולי הנשמות האמללים מ לא מהם . 
conj copula adjective adverb noun conj noun prep noun adjective punctuation sub noun adjective prep adjective noun punctuation quantifier preposition adverb sub negation prep noun adverb prep adjective adverb punctuation conjunction interjection interjection noun adjective noun adverb punctuation conj negation noun adjective punctuation conj prep properName adjective prep noun prep noun adjective punctuation prep quantifier noun noun shel-preposition noun noun participle preposition noun noun adjective punctuation noun adjective adjective noun noun prep negation preposition punctuation 
ו מתוך ההתבדלות , אור הטוב מתגבר ב שפע גדול ב זה , עד ש יוכלו הנשמות העליונות הטובות הללו , לרפא את המדוה של הנשמות הירודות , לתקן אותן ו להעלותן . 
conj preposition noun punctuation noun noun verb prep noun adjective prep pronoun punctuation preposition sub modal noun adjective adjective pronoun punctuation verb at-preposition participle shel-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition conj verb punctuation 
נשמת ישראל ב כללותה צריכה היא הבדלה מ העולם כולו ב מדה זו , כדי ש ישמר הטוב שבה , ו אוצר החפץ של הקודש , המלא מ אור חכמה , המלובש ב חסד עליון , לא ישבת מ מלאכתו . 
noun properName prep noun noun pronoun noun prep noun quantifier prep noun pronoun punctuation conjunction sub verb noun verb punctuation conj noun noun shel-preposition noun punctuation adjective prep noun noun punctuation participle prep noun adjective punctuation negation verb prep noun punctuation 
הננו הולכים ל חסות ב צל סוכה , ב צילא דמהימנותא , ב צל המיוחד ו המבדיל אותנו מ כל עם , ב התגברות האצילות המרוממת אותנו מ כל עם , ש האירה בנו ב דור המדבר , ב ארץ לא עבר בה איש , ו במקום חורבן העולם , שם העלינו את הישוב כולו , את כל השכלולים העתידים , ב כח אור החפץ הפנימי של מורשת אבות ש בתוכנו . 
copula verb prep noun prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun adjective conj participle at-preposition prep quantifier noun punctuation prep noun noun participle at-preposition prep quantifier noun punctuation sub verb preposition prep noun noun punctuation prep noun negation verb preposition noun punctuation conj preposition noun noun punctuation adverb verb at-preposition noun quantifier punctuation at-preposition quantifier noun adjective punctuation prep noun noun noun adjective shel-preposition noun noun sub preposition punctuation 
רק ב אבותיך חשק ד' ל אהבה אותם , ו יבחר ב זרעם אחריהם בכם מ כל העמים , להיות לו ל עם נחלה כ יום הזה . 
conjunction prep noun noun noun prep noun at-preposition punctuation conj verb prep noun preposition preposition prep quantifier noun punctuation copula conjunction prep noun verb prep noun pronoun punctuation 
היחש של כנסת ישראל ל יחידיה הוא משונה מ כל היחושים של כל קיבוץ לאומי ל יחידיו . 
verb shel-preposition properName properName prep noun pronoun verb prep quantifier participle shel-preposition quantifier noun adjective prep properName punctuation 
כל הקיבוצים הלאומיים נותנים הם ל יחידיהם רק את הצד החיצוני של המהות , אבל עצם המהות , זה שואב כל אדם מ נשמת הכל , מ נשמת אלהים , ש לא באמצעות הקיבוץ , מפני ש אין ל הקיבוץ חטיבה אלהית ש מגמה אלהית עצמית שרויה בתוכו . 
quantifier noun adjective verb pronoun prep noun conjunction at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conjunction noun noun punctuation pronoun verb quantifier noun prep noun quantifier punctuation prep noun noun punctuation sub negation preposition noun punctuation conjunction sub existential prep noun noun adjective sub noun adjective adjective adjective preposition punctuation 
לא כן ב ישראל , הנשמה של היחידים נשאבת היא מ מקור חי העולמים ב אוצר הכלל , ו הכלל נותן נשמה ל יחידים . 
negation conjunction prep properName punctuation noun shel-preposition adjective verb pronoun prep noun adjective noun prep noun noun punctuation conj noun verb noun prep adjective punctuation 
אם יעלה על הדעת ל הנתק מ האומה , צריך הוא ל נתק את נשמתו מ מקור חיותה . 
conjunction verb preposition noun prep noun prep noun punctuation modal pronoun prep noun at-preposition noun prep noun properName punctuation 
ו גדולה היא משום כך ההזדקקות ש כל יחיד מ ישראל נזקק להכלל , ו הוא מוסר תמיד את נפשו מבלי להיות נקרע מ האומה , מפני ש הנשמה ו תיקונה העצמי דורש כן ממנו . 
conj adjective copula conjunction adverb noun sub quantifier adjective prep properName verb verb punctuation conj pronoun verb adverb at-preposition noun conjunction copula verb prep noun punctuation conjunction sub noun conj noun adjective verb adverb preposition punctuation 
אמנם , צינורות ההזנה הנשמתית ו הגנת החיים שלה , הולכים ב כנסת ישראל על ידי המצוות . 
adverb punctuation noun noun adjective conj noun noun shel-preposition punctuation verb prep noun properName preposition noun noun punctuation 
דבר ד' , זהו הפלג הכללי המתגלם ב אורח החיים , הרשום ב תכניתו . 
noun noun punctuation pronoun noun adjective participle prep noun noun punctuation participle prep noun punctuation 
מ ראש צורים , מ חיי האבות , ש התפשטו ב בליטה ב כונניותה של האומה , נתגלם הרוח הגדול , ש אור ד' שרוי בו , ב מעשים גשמיים המתהלכים עם החיים . 
prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation sub verb prep noun prep noun shel-preposition noun punctuation verb noun adjective punctuation sub noun noun adjective preposition punctuation prep noun adjective participle preposition noun punctuation 
ו האוצר החי נושא הוא בקרבו את כל לשד החיים של יצירתה של הנשמה , של התגברותה של נשמת הכלל , ב סיועו של היחיד המגביר את כחו ו התעלותו של נשמת הכלל על ידי הוספת האורה ש הפרט מוסיף בה , על ידי אותו החותם ש הוא מטביע בה משלו ב מצוותיו הוא . 
conj noun adjective noun pronoun preposition at-preposition quantifier noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation prep noun shel-preposition adjective participle at-preposition noun conj noun shel-preposition noun noun preposition noun noun noun sub noun verb preposition punctuation preposition noun quantifier noun sub pronoun verb preposition verb prep noun pronoun punctuation 
ו הפעולה פעולה חיה היא , פעולה מחיה ו מוסיפה און ו חיל . 
conj noun noun adjective copula punctuation noun noun conj verb properName conj noun punctuation 
ו הרזים הטמירים של העולם העליון , המלא נצח ו הוד , המלא נשמות עצומות , הממולא אור ו חיים , גדולה ו קדושה ו תפארת , הולכים הם ו נעשים עם המצוות , הולכים הם ו יוצרים את יצירתם , ב חיים הפנימיים של היחיד ו ב חיי הכלל , ו מפלשים להם נתיבות רוממות ב חיי עולם , ביחושה של האומה , בעלת הכובד הרוחני הגדול , ל כל העולם כולו . 
conj noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation adjective properName conj properName punctuation adjective noun adjective punctuation participle noun conj noun punctuation adjective conj adjective conj properName punctuation verb pronoun conj verb preposition noun punctuation verb pronoun conj verb at-preposition noun punctuation prep noun adjective shel-preposition adjective conj prep noun noun punctuation conj verb preposition noun noun prep noun noun punctuation verb shel-preposition noun punctuation noun noun adjective adjective punctuation prep quantifier noun quantifier punctuation 
ו הקודש מתעלה , ו הצורה האנושית מתמלאה אורה , ו העולמות שמחת עולם , מ אור תורה ו נר מצוה . 
conj noun verb punctuation conj noun adjective participle properName punctuation conj noun noun noun punctuation prep noun noun conj noun adjective punctuation 
השקפת העולם המיוחדת ל ישראל , היא ש עושה את האומה ל חטיבה אחת ב עולם , ו השקפה זו נעוצה היא ב חידוש העולם על פי ההרצאה התורית , בראשית ברא אלהים את השמים ו את הארץ . 
noun noun adjective prep properName punctuation pronoun sub verb at-preposition noun prep noun numeral prep noun punctuation conj noun pronoun adjective copula prep noun noun preposition noun noun noun punctuation adverb verb noun at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
השקפה מיוחדת זו גורמת היא את המצוות המעשיות כולן , ו את ההבדלה הלאומית המצויינת , ו את הזיקוק ל ארץ ישראל בתור ארץ מיוחדת ל אומה , להרחיב בה את רוחה ב לא מפריע , ו ב הקבלה של עזרה מ כל התכונות המוטבעות ב אויר הארץ ו אקלימה בכלל . 
noun adjective pronoun verb pronoun at-preposition noun adjective quantifier punctuation conj at-preposition noun adjective participle punctuation conj at-preposition noun prep noun properName preposition noun adjective prep noun punctuation verb preposition at-preposition noun prep negation verb punctuation conj prep noun shel-preposition noun prep quantifier noun participle prep noun noun conj noun adverb punctuation 
את התריס בפני הטמיעה , מעמידה ההשקפה המיוחדת , ו היא גומרת את פעולתה ב היותה מתגשמת ב תורה ו ב מצוות ב מעשה , ש אז הנשמה הישראלית משתמרת מ רקבון . 
at-preposition noun preposition noun punctuation verb noun adjective punctuation conj pronoun verb at-preposition noun prep noun verb prep noun conj prep noun prep noun punctuation sub conjunction noun adjective verb prep properName punctuation 
מ חובת המעשה , ו ביחוד מ טהרת הגויה מ מעשים רעים , ו מ מאכלות ו פעולות אסורות בכלל , אנו ל מדים עד כמה צריך כח המדמה טיפול . 
prep noun noun punctuation conj adverb prep noun noun prep noun adjective punctuation conj prep noun conj noun adjective adverb punctuation pronoun prep noun preposition quantifier adjective noun participle noun punctuation 
ו כל אלה בסיסים הם ל טהרת השכל , ש הוא בונה את מעלותיו על הגויה הטהורה ו כחות החיים שבה , ש הם מתעלים ב עילוי שירי ב כח המדמה , ו מתלבנים ב מעמד ברור ב רוח ההכרה . 
conj quantifier pronoun noun pronoun prep noun noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun preposition noun adjective conj noun noun verb punctuation sub pronoun verb prep noun adjective prep noun participle punctuation conj verb prep noun adjective prep noun noun punctuation 
אין האמת מתגלה ל אדם קטעים קטעים , אלא על ידי הופעה כללית ב בת אחת . 
negation noun verb prep noun noun noun punctuation conjunction preposition noun noun adjective prep noun numeral punctuation 
ו כל טורח הלימוד של הקטעים , הוא בא להכשיר את האדם ל הופעה כללית זו . 
conj quantifier noun noun shel-preposition noun punctuation pronoun verb verb at-preposition noun prep noun adjective pronoun punctuation 
כש הנשמה מאירה ב אור יותר גדול מ הרגיל , ב הארה שכלית כללית , אז העולם כולו , הרוחני ו החומרי , מקבל צורה חדשה , ש היא יותר מאירה ו שמחה . 
temp noun properName prep noun adverb adjective prep adjective punctuation prep noun adjective adjective punctuation conjunction noun quantifier punctuation adjective conj adjective punctuation verb noun adjective punctuation sub pronoun adverb verb conj noun punctuation 
ו מציאות פנימית זאת , היא המציאות היותר נשגבה מ כל מציאות מוחשית חיצונית . 
conj noun adjective pronoun punctuation pronoun noun verb adjective prep quantifier noun adjective adjective punctuation 
ו להעלות את ההויה על ידי עילוי פנימיותה , היא כל מגמת גדולי הנשמה המטוהרים ש ב עולם , ו ב סוד זה חפצה של כנסת ישראל הוא טמיר ו גנוז . 
conj verb at-preposition noun preposition noun noun noun punctuation pronoun quantifier noun adjective noun participle sub prep noun punctuation conj prep noun pronoun noun shel-preposition properName properName pronoun properName conj adjective punctuation 
כש רוח הקודש מפעמת ב אדם , מתחיל הוא להרגיש את נשמת התורה , איך ש היא מתפשטת ב כל ההלכות ו האגדות כולן . 
temp noun noun verb prep noun punctuation verb pronoun verb at-preposition noun noun punctuation adverb sub pronoun verb prep quantifier noun conj noun quantifier punctuation 
ו על ידי הענינים הפרטיים ש הוא עוסק בהם , הוא יונק טל של חיים מ סוד הנשמה ב כללה . 
conj preposition noun noun adjective sub pronoun verb preposition punctuation pronoun verb noun shel-preposition noun prep noun noun prep noun punctuation 
התפילה באה לברר את הרצון . 
noun verb verb at-preposition noun punctuation 
רוח הבהמה מעורב ב רוח האדם , ו מעלים על ידי שפיכת הנפש את רוח האדם ש יעמד ב טהרתו , ב לא עירוב סיגי רוח הבהמה . 
noun noun adjective prep noun noun punctuation conj verb preposition noun noun noun at-preposition noun noun sub verb prep noun punctuation prep negation noun noun noun noun punctuation 
אנחנו משיגים את המציאות בתור הויה ש היא מתחלת מ מקורה , הולכת ב תחילה הליכת ירידה מלמעלה ל מטה , מ מהות עליונה ל מהות ירודה , עד ש באה ל הירידה היותר שפלה , ו אחר כך היא שבה לעלות , ו הולכת היא ו עולה מ ירידתה השפלה ב עומק תחתית עד העליה היותר עליונה , עד עלותה ל מקורה ב סתר עליון . 
pronoun verb at-preposition noun preposition noun sub pronoun participle prep noun punctuation verb prep noun noun noun adverb prep noun punctuation prep noun adjective prep noun adjective punctuation preposition sub verb prep noun verb adjective punctuation conj preposition pronoun pronoun verb verb punctuation conj verb pronoun conj verb prep noun adjective prep noun noun preposition noun verb adjective punctuation preposition noun prep noun prep noun adjective punctuation 
ב צורה זו מובנת היא יפה המציאות ב כל צורותיה . 
prep noun pronoun adjective pronoun adverb noun prep quantifier noun punctuation 
מובן הוא ש יש כח עליון הרודה בה להעלותה , ש כבר הוחל מאז , ב היותה ב מקורה לפני ירידתה , ו ההתפתחות המורגשת מלמטה למעלה הוא החזיון של צעדי התשובה של המצוי כולו . 
noun pronoun sub existential noun adjective participle preposition verb punctuation sub adverb verb adverb punctuation prep noun prep noun preposition noun punctuation conj noun participle adverb adverb pronoun noun shel-preposition noun noun shel-preposition adjective quantifier punctuation 
הספקנות המדעית קרובה היא לכפור ב מציאות כולה , כי אין לה בסיס לאמת את המושגים . 
noun adjective adjective copula verb prep noun quantifier punctuation conjunction existential preposition noun verb at-preposition noun punctuation 
אמנם הודאות היא מנצחת אותה ב מלחמתה עמה , ו ב כל זאת היא מתנערת תמיד לחזור ל ספקנותה , ש מ כל זה נראה ש יש לה יסוד ב מציאות , ש מגלה את חילה על ידי ההתנודדות השכלית . 
adverb noun pronoun verb at-preposition prep noun preposition punctuation conj prep quantifier pronoun pronoun verb adverb verb prep noun punctuation sub sub quantifier pronoun verb sub existential preposition noun prep noun punctuation sub verb at-preposition noun preposition noun noun adjective punctuation 
אמנם , השקר ב כללו הוא העדר מוחלט . 
adverb punctuation noun prep noun pronoun noun adjective punctuation 
עומק ההעדר אי אפשר לנו , בתור נמצאים מוגבלים ב חוגם , להשיגו . 
noun noun wPrefix modal verb punctuation preposition verb adjective prep noun punctuation verb punctuation 
כל העדר מתלבש אצלנו ב צורה של איזו ישות , ו מזה השגיון לוקח הרשע את חילו . 
quantifier noun verb verb prep noun shel-preposition interrogative noun punctuation conj noun properName verb noun at-preposition noun punctuation 
ו כאשר תגלה האמת המוחלטת , יתברר ש אין לשקר שום מציאות , ו קל ו חומר ש ענפיו כולם ש הם אינם ב מציאות . 
conj conjunction verb noun adjective punctuation verb sub negation verb quantifier noun punctuation conj adjective conj noun sub noun quantifier sub pronoun copula prep noun punctuation 
ו על הצד הרשעי ש ב ההויה מנבאת הספקנות , ו אינה יודעת מה היא מנבאת . 
conj preposition noun participle sub prep noun verb noun punctuation conj copula verb interrogative pronoun verb punctuation 
היא מכרת את הצד של המציאות ש הוא באמת העדר מוחלט , ו זהו צדה הרע , ש אינו כי אם צל מ דמיון השקר , ש הוא העדר מוחלט . 
pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun sub pronoun adverb noun adjective punctuation conj pronoun noun adjective punctuation sub verb conjunction conjunction noun prep noun noun punctuation sub pronoun noun adjective punctuation 
ו כש תתפתח יפה השטה הספקנית , תבוא ל תעודתה , להאיר את העולם ב אור ש לילותה . 
conj temp verb adverb noun adjective punctuation verb prep noun punctuation verb at-preposition noun prep noun sub noun punctuation 
כש נתגלתה חכמה העליונה ב אדם , אין פגם אפשר להמצא ב רצונו , ו לא ב מעמקי טבע ב שרו . 
temp verb noun adjective prep noun punctuation existential noun modal verb prep noun punctuation conj negation prep noun noun prep noun punctuation 
ו כד אתחזיא חכמה דנא , אין ערלה כלל , ו אדם הראשון נברא מהול . 
conj noun verb noun properName punctuation existential noun adverb punctuation conj noun numeral verb adjective punctuation 
הרצון נפגם אחרי ההסתרה של חכמה הבהירה , ש אז מתגלה ש רצון ו חכמה הם שני ענינים , מה ש הוא גילוי של טעות , ש באמת ענין ו מהות אחד הם . 
noun verb preposition noun shel-preposition noun verb punctuation sub conjunction verb sub noun conj noun pronoun numeral noun punctuation interrogative sub pronoun noun shel-preposition noun punctuation sub adverb noun conj noun verb pronoun punctuation 
ו כשם ש החכמה העליונה בהירה באמתתה , כן היא צלולה ב טובה מצד בחינת רצון שבה . 
conj conjunction sub noun adjective properName verb punctuation conjunction pronoun adjective prep noun preposition noun noun verb punctuation 
חסרון גדול הוא ב תכונת האדם , ש כש הוא מציץ ב מחשבות העליונות , מיד הרי הוא מאבד את סיגולו אל העולם המוחשי ו כל יחושיו , ו מעמד זה גורם ל אדם להתרחק מ ההתעלות העליונה . 
noun adjective pronoun prep noun noun punctuation sub temp pronoun verb prep noun adjective punctuation adverb conjunction pronoun verb at-preposition noun preposition noun adjective conj quantifier verb punctuation conj noun pronoun verb prep noun verb prep noun adjective punctuation 
אלא האדם צריך לקנות מ דת גבורה ב נפשו , ו לחבב את העולם המוחשי ו כל קניניו ו כל חובותיו החברותיים , עם כל מה ש הוא מציץ למעלה הרבה מ כל השייך להם , ו הוא משתוקק ל אור יותר בהיר ו יותר עליון מ כל המאיר בגלוי ב עולם הזה . 
conjunction noun modal verb prep noun noun prep noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective conj quantifier properName conj quantifier noun adjective punctuation preposition quantifier interrogative sub pronoun verb adverb adverb prep quantifier adjective preposition punctuation conj pronoun verb prep noun adverb adjective conj adverb adjective prep quantifier participle adverb prep noun pronoun punctuation 
ו אז יתרגל ב מצב כ זה , ש לא יהיה העולם ו כל אשר בו דבר המעיק על נשמתו , ו ההעלמה של האור העליון מ הופעת החכמה ו תשוקת הטוב , לא תהיה כל כך גסה כמו ש היא ב מעמד הרגיל , ש העולם הוא כולו ניגוד אל האורה הנפשית , המבקשת לה את דרכה ב חיים של חופש העליון . 
conj conjunction verb prep noun prep pronoun punctuation sub negation copula noun conj quantifier conjunction preposition noun participle preposition noun punctuation conj noun shel-preposition noun adjective prep noun noun conj noun noun punctuation negation copula quantifier pronoun adjective conjunction sub pronoun prep noun adjective punctuation sub noun pronoun quantifier noun preposition noun adjective punctuation participle preposition at-preposition noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation 
רוח הקודש משיג הכל ב השגה מוסרית . 
noun noun verb quantifier prep noun adjective punctuation 
אבל המוסר המוחלט , ש הוא נותן השקפת עולם המיסדת עולם , הבונה עולם ו מ נהגת עולם , עולם ב מלא מובנו , ש הם עולמי כל עולמים , הוא תוכן מעולה מ כל מ דת מוסר ש יכולה שום מחשבה ל צייר . 
conjunction noun adjective punctuation sub pronoun verb noun noun participle noun punctuation participle noun conj prep noun noun punctuation noun prep adjective noun punctuation sub pronoun noun quantifier noun punctuation pronoun noun adjective prep quantifier prep noun noun sub modal quantifier noun prep noun punctuation 
ו ההסתכלות העליונה ב מדת המוסר המוחלטה , ש היא יסוד צדקת עולמים כולם , היא מביאה להאפיל ב רב זהרה את כל מ דות המוסר הקטנות , עד אשר מי ש לא הזדיין בזיין של מלחמת ד' יוכל ל פול בידי שונאי נפשו , האורבים לו על דרך החיים , הצריכה ל מוסר עולמי מ דוד . 
conj noun adjective prep noun noun participle punctuation sub pronoun noun noun noun pronoun punctuation pronoun verb verb prep noun verb at-preposition quantifier prep noun noun adjective punctuation preposition conjunction interrogative sub negation verb verb shel-preposition noun noun modal prep properName preposition noun noun punctuation participle preposition preposition noun noun punctuation noun prep noun adjective prep properName punctuation 
הסתכלות החכמה מביאה ל קדושה . 
noun noun verb prep noun punctuation 
החפץ הולך ו נמשך אחרי ההכרה , ו ההכרה כש היא מתעלה , כש היא מבררת את עצמה מ עומק יסודה , היא מוצאה עולם מלא שאיפת קודש , משתרע ל אין תכלית מ כל צדדיה , ו היא בתוכו שרויה כ מרכז של נקודה בתוך עיגול רחב ל אין סוף . 
noun verb conj verb preposition noun punctuation conj noun temp pronoun verb punctuation temp pronoun verb at-preposition noun prep noun noun punctuation pronoun noun noun adjective noun noun punctuation verb prep negation noun prep quantifier noun punctuation conj pronoun preposition adjective prep noun shel-preposition noun preposition noun adjective prep negation noun punctuation 
כש מחשבים ב עניני האלהות , הכל מתעלה . 
temp noun prep noun adjective punctuation quantifier verb punctuation 
כל המדות מ תעלות , ו המעשים מתעלים על ידי עילויין של המדות , ו העולמות כולם מתעלים מ רוב עונג הגנוז ב זיו האלהות המתגלה על חיי המחשבה , ו משם , על ידי צינורות החיים , ל כל היקום כולו . 
quantifier noun prep noun punctuation conj noun verb preposition noun adverb shel-preposition noun punctuation conj noun pronoun verb prep noun noun adjective prep noun adjective participle preposition noun noun punctuation conj adverb punctuation preposition noun noun noun punctuation prep quantifier noun quantifier punctuation 
ו זאת היא מ דתן של צדיקים מקיימי העולם ב מחשבותיהם הקדושות , המשפיעות חיים ל כל החיים כולם . 
conj pronoun pronoun prep noun shel-preposition noun participle noun prep noun adjective punctuation participle noun prep quantifier noun pronoun punctuation 
ו הם מתעלים ב עליוניות גדולה מ כל העולם , ו מעלים את העולם ו את כל ב אי עולם ב עליית מחשבתם , המזלת ל שד של חיי עולם על הכל . 
conj pronoun verb prep adjective adjective prep quantifier noun punctuation conj verb at-preposition noun conj at-preposition quantifier prep noun noun prep noun noun punctuation verb prep noun shel-preposition noun noun preposition quantifier punctuation 
ו מה ש אין שום אדם משיג את כ חם של גבורי כח אלה , אין יפעת זיום נגרעת מאומה , ו הם הנם נשמת החיים . 
conj interrogative sub existential quantifier noun verb at-preposition prep noun shel-preposition noun noun pronoun punctuation existential noun noun verb noun punctuation conj pronoun participle noun noun punctuation 
ו חיים הם ב מלא האהבה האלהית , הכוללת ב קרבה ב צורה כללית את כל פרטי היש , ב אין צורך של הקטנת דעה ו ירידה ל תהומותיהם , כי מ מרומיהם הם מופיעים אור על כל רם ו על כל שפל , ו ממדת קונם יש בהם . 
conj noun pronoun prep adjective noun adjective punctuation participle prep noun prep noun adjective at-preposition quantifier noun noun punctuation prep negation noun shel-preposition noun noun conj noun prep noun punctuation conjunction prep noun pronoun verb noun preposition quantifier adjective conj preposition quantifier noun punctuation conj preposition noun existential preposition punctuation 
כש מסתכלים ב זיוה של החכמה האלהית המעטרת את החיים כולם , מרגישים אז את ההרחבה ו את החופש הגמור , ו מה קשה הוא הצמצום הנדרש לבוא בשביל כל עניני החיים , אפילו הרוחניים ש בהם . 
temp participle prep noun shel-preposition noun adjective participle at-preposition noun pronoun punctuation verb conjunction at-preposition noun conj at-preposition noun adjective punctuation conj interrogative adverb pronoun noun adjective verb preposition quantifier noun noun punctuation conjunction adjective sub preposition punctuation 
אבל כמה כח ו כמה אור ו חיים מתגלה דוקא על ידי הצמצום הזה , כש הוא בא ביחד עם ההרחבה ו האורה , ו הוא יורד ב כח עליון , ב זריקה , עד עמקי עמקים . 
conjunction quantifier noun conj quantifier noun conj noun verb adverb preposition noun noun pronoun punctuation temp pronoun verb adverb preposition noun conj noun punctuation conj pronoun verb prep noun adjective punctuation prep noun punctuation preposition noun noun punctuation 
אז מ לא כל יעלה כל צמצום ל מרומי עד , ו נגוהות רבים יוסיף ב מלא כל ב עלייתו . 
conjunction prep negation quantifier verb quantifier noun prep noun noun punctuation conj noun adjective verb prep adjective quantifier prep noun punctuation 
כל מה ש המחשבה האלהית מתגברת ב אדם , ו היא חודרת יותר בתוך עצמיותו , היא מזככת את כל מדותיו ו את כל מעשיו ב זיכוך עליון כ זה , ש אין כל הזיקוקים הבאים מאיזו הופעה מוסרית אחרת מתדמים לה . 
quantifier interrogative sub noun adjective verb prep noun punctuation conj pronoun verb adverb preposition noun punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun conj at-preposition quantifier noun prep noun adjective prep pronoun punctuation sub existential quantifier noun adjective adverb noun adjective adjective verb preposition punctuation 
הצדיק אוהב ד' הוא באמת יסוד עולם . 
noun verb noun pronoun adverb noun noun punctuation 
ב עלייתו העולם כולו מתעלה , ו הוא מרגיש את עילוי העולם כולו מתוכו , מקרבו . 
prep noun noun quantifier verb punctuation conj pronoun verb at-preposition noun noun quantifier preposition punctuation preposition punctuation 
מבשרו יחזה , ו מ נשמתו יבין . 
noun verb punctuation conj prep noun verb punctuation 
הזוהר ש יש ב כל פעולה ו כל ענין ב היותו מואר ב אור האלהי , הוא מרומם , מקדש , מגביר , מ עדן , ומרוה כל טוב . 
noun sub existential prep quantifier noun conj quantifier noun prep noun adjective prep noun properName punctuation pronoun verb punctuation noun punctuation verb punctuation prep properName punctuation properName quantifier noun punctuation 
ו כל מה ש הופעת הקודש מתגברת , על ידי התגברות המחשבה ב מרומי הקודש , כל ניצוצות הטוב מתגדלים , מ כל המצוות מופיעים זהרוריות עליוניות נפלאות , מרנינות לב ו מ שמחות נפש ב זיו חיי נצח שלהם , ו מ כל מעשה עולמי , מ כל תנועה ו כל כוסף לב , מתגלה הוד נחמד , ש כולו אומר כבוד . 
conj quantifier interrogative sub noun noun verb punctuation preposition noun noun noun prep noun noun punctuation quantifier noun noun verb punctuation prep quantifier noun verb noun adjective adjective punctuation verb noun conj prep noun noun prep properName noun noun shel-preposition punctuation conj prep quantifier noun adjective punctuation prep quantifier noun conj quantifier noun noun punctuation verb noun adjective punctuation sub quantifier verb noun punctuation 
ו כל מה ש הוא מתעלה על ידי מחשבתם של צדיקים , הוא עולה ב יקר שגיא . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb preposition noun noun shel-preposition noun punctuation pronoun verb prep noun properName punctuation 
ו אין קץ ל אושר העולם כולו הבא על ידי הרחבת הלב של צדיקים עליונים , ש חבת החיים שלהם היא חבת קודש , הנובעת מכליון נפש ב גבורה ו עז ל מקור חיי החיים כולם , כסא כבוד מרום מ ראשון מקום מקדשנו , הוד בית חיינו . 
conj existential noun prep noun noun quantifier adjective preposition noun noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub participle noun shel-preposition copula participle noun punctuation participle properName noun prep noun conj adjective prep noun noun noun pronoun punctuation noun noun properName prep properName noun noun punctuation noun noun noun punctuation 
כל העולמים כולם ב כללותם , מ רוח ד' חיים הם , ו כ חם מלא חיים של צדק גמור ו של יושר מלא , ו האדם ב בחירתו הוא צריך להעמיד את תוכן חייו ב אופן ש יתאים ל חיי העולמים כולם . 
quantifier noun pronoun prep noun punctuation prep noun noun noun pronoun punctuation conj prep noun adjective noun shel-preposition noun adjective conj shel-preposition noun adjective punctuation conj noun prep noun pronoun modal verb at-preposition noun noun prep noun sub verb prep noun noun pronoun punctuation 
ו זהו סוד הגבורה ש ב יראת שמים , ש כל העז של כל העולמים מסייע ל מי ש שם דרכו נוכח ד' . 
conj pronoun noun noun sub prep noun noun punctuation sub quantifier noun shel-preposition quantifier noun verb prep interrogative sub adverb noun preposition noun punctuation 
ו כל מה ש יתגבר האדם ביותר ב זיכוך הנפש , התביעה הזאת של ההשתוות לאור חיי העולמים כולם היא מתגברת בקרבו ביותר , ו היא מתפשטת על כל מעשיו , דרכיו , תנועותיו ו קניניו , עד ש אי אפשר הדבר ש תבוא דבר תקלה אפילו על ידי בהמתו . 
conj quantifier interrogative sub verb noun adverb prep noun noun punctuation noun pronoun shel-preposition noun preposition noun noun pronoun pronoun verb preposition adverb punctuation conj pronoun verb preposition quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj properName punctuation preposition sub wPrefix modal noun sub verb noun noun conjunction preposition noun noun punctuation 
הדמיון הוא הצל של השכל , ו לפעמים הוא למעלה מן השכל , לא מצד עצמו , כי אם מפני ש הוא כ עין חומר מקבל הארה מ אור עליון . 
noun pronoun noun shel-preposition noun punctuation conj adverb pronoun adverb preposition noun punctuation negation preposition pronoun punctuation conjunction conjunction conjunction sub pronoun prep noun noun verb noun prep noun adjective punctuation 
ו יש ל פי זה שתי סגולות מיוחדות ב דמיון ש דינן חלוק , סגולת צל השכל שבו , ו סגולת קבלת ההארה ש בו . 
conj existential prep noun pronoun numeral noun adjective prep noun sub noun noun punctuation noun noun noun verb punctuation conj noun noun noun sub preposition punctuation 
מצד צל השכל הוא מקורי , ש יש בעצמותו כח זה , אבל הוא מועט ב איכותו , ש סוף כל סוף איננו כי אם בבואה של השכל , ו יש בו כל החולשות של השכל בודאי , ו עוד נוספו לו חולשות חדשות , כפי התמעטות המציאות ש יש בין ענין עצמאות השכל ל מה ש הוא צילו . 
preposition noun noun pronoun adjective punctuation sub existential preposition noun pronoun punctuation conjunction pronoun adjective prep noun punctuation sub noun quantifier noun copula conjunction noun noun shel-preposition noun punctuation conj existential preposition quantifier noun shel-preposition noun adverb punctuation conj adverb verb conjunction noun adjective punctuation conjunction noun noun sub existential preposition noun noun noun prep interrogative sub pronoun noun punctuation 
אבל כח הקבלה שלו הוא ראוי לקבל הופעות נעלות מאד , ו יש בו חסרון מה ש אינו מקורי ב זה , כי אם כעין כלי לקבל מה ש נותנים בתוכו , אבל לעומת זה , מה ש הוא מקבל הוא מקבל מ מקור כל כך עליון ו נשגב , עד ש אינו צריך להתחשב כלל עם החולשות של השכל . 
conjunction noun noun shel-preposition pronoun modal verb noun noun adverb punctuation conj existential preposition noun interrogative sub copula adjective prep pronoun punctuation conjunction conjunction preposition noun verb interrogative sub verb preposition punctuation conjunction preposition pronoun punctuation interrogative sub pronoun verb pronoun verb prep noun quantifier pronoun adjective conj adjective punctuation preposition sub copula modal verb adverb preposition noun shel-preposition noun punctuation 
ההתעלות של הדמיון באה כל זמן ש הוא דבוק ב קדושה , אבל הדמיון של חול אין לו כי אם כח הצל שבו לבד , ו הוא מקור הליצנות , לפי אותו הערך ש הוא מתרחק מ מקוריות השכל , ו כפי מה ש הוא מתגבר , כך המציאות מתחלשת אצלו , ו הנפש השקועה בו באה ל ידי יסורין ב תחילתה , ו לידי כליה ב סופה . 
noun shel-preposition noun verb quantifier noun sub pronoun adjective prep noun punctuation conjunction noun shel-preposition noun negation conjunction conjunction conjunction noun noun verb adverb punctuation conj pronoun noun noun punctuation preposition quantifier noun sub pronoun verb prep adjective noun punctuation conj conjunction interrogative sub pronoun verb punctuation adverb noun participle preposition punctuation conj noun adjective preposition verb prep noun properName prep noun punctuation conj preposition noun prep noun punctuation 
ו הרפואה ל עולם , ש נשתקע הרבה ב דמיון מ צד הצללי שלו , היא לא התחלשות הדמיון , ו גם לא הגברת השכל ל בדו , ש סוף סוף גם הוא מצומצם הוא , אלא התשובה אל המקור העליון , ש הדמיון מוכשר לקבל ממנו את עז החיים השלמים שלו , ו עם זה יעזור גם כן השכל , ב סגולת צילו החרות ב מעמקי הדמיון , עזר שימושי . 
conj noun prep noun punctuation sub verb adverb prep noun prep noun verb shel-preposition punctuation pronoun negation noun noun punctuation conj conjunction negation noun noun prep noun punctuation sub noun noun conjunction pronoun adjective pronoun punctuation conjunction noun preposition noun adjective punctuation sub noun verb verb preposition at-preposition noun noun adjective shel-preposition punctuation conj preposition pronoun verb conjunction conjunction noun punctuation prep noun noun adjective prep noun noun punctuation properName adjective punctuation 
כיצד הוא מהלך עילוי העולם . 
adverb pronoun noun noun noun punctuation 
האצילות העליונה כולה טוב . 
noun adjective quantifier adverb punctuation 
אחרי השתלשליות רבות , בא מהות השכל , ש תעודתו להיות מתפתח ו מתעלה ל אצילות עליונה , מוטבע באמת ו טוב מוחלט . 
preposition verb adverb punctuation verb noun noun punctuation sub noun copula verb conj verb prep noun adjective punctuation verb adverb conj adverb adjective punctuation 
אחר ש יטביע השכל ב עצמו את הטבע האצילי , ישליך הרבה מ סגולותיו המוגבלות , כ השלכת השליא מן הולד אחרי צאתו ל אויר העולם . 
preposition sub verb noun prep pronoun at-preposition noun adjective punctuation verb adverb prep noun adjective punctuation prep noun verb preposition properName preposition noun prep noun noun punctuation 
ההרגשות מתעלות לעומת השכל , כ דוגמא של השכל לעומת האצילות העליונה ממנו . 
noun verb preposition noun punctuation prep noun shel-preposition noun preposition noun adjective preposition punctuation 
ההרגשה , כש היא מתעלה ל זיכוך שכלי , מאבדת היא כמה מ סגולות הגסות ש ב טבעה . 
noun punctuation temp pronoun verb prep noun adjective punctuation verb pronoun quantifier prep noun noun sub prep noun punctuation 
ו כן עומד המזג ו הנטיות החמריות לעומת ההרגשות הנשאות מהן . 
conj conjunction verb noun conj noun participle preposition noun participle preposition punctuation 
ו דבר זה לא ב אדם ל בדו נהוג , אלא ב עולם כולו . 
conj noun pronoun negation prep noun prep noun adjective punctuation conjunction prep noun quantifier punctuation 
ו ההתעלות של הטבע היותר גס הולכת היא ב מסילתה על ידי חילופי הערכים , מטבע למזג , ו מ מזג ל רגש , מרגש ל שכל , מ שכל ל אצילות . 
conj noun shel-preposition noun verb adjective verb pronoun prep noun preposition noun noun noun punctuation verb verb punctuation conj prep noun prep noun punctuation verb prep noun punctuation prep noun prep noun punctuation 
ו הרצון הטמיר של קדושי הרוח , הוא נאחז ב חפץ התעלות הכל ל האצילות העליונה , ש היא ב עצמה גם כן עולה היא מעלות אין קץ , ש העין היותר חמושה ב משקפיים רוחניים מתעששת ל ראותם . 
conj noun adjective shel-preposition noun noun punctuation pronoun verb prep noun noun quantifier prep adjective adjective punctuation sub pronoun prep noun conjunction conjunction verb copula noun negation noun punctuation sub noun verb adjective prep noun adjective participle prep noun punctuation 
אבל הזוהר הכללי של החשק היותר עליון , פועל הוא את פעולת דפקיו על כל פעולה ו כל הגה , על כל תנועה ו כל ניד חיים של החיים חיי אמת , ו הם שואבים את מהות חייהם מ זיו העליון תמיד , ו מעלים על ידי עליית תשוקתם את העולם כולו , ו את כל שיחו ו שיגו , מדי עלותם . 
conjunction noun adjective shel-preposition noun verb adjective punctuation verb pronoun at-preposition noun noun preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation preposition quantifier noun conj quantifier verb noun shel-preposition noun noun noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun noun prep properName adjective adverb punctuation conj verb preposition noun noun noun at-preposition noun quantifier punctuation conj at-preposition quantifier noun conj noun punctuation adverb noun punctuation 
ההויה ירדה ב תחילה מ שמי מרומה עד עמקי עמקיה , ו מתוך כך היא מוכנת לעלות מ כל ירידותיה אל מקור שרשה . 
noun verb prep noun prep properName verb preposition noun noun punctuation conj preposition pronoun pronoun adjective verb prep quantifier noun preposition noun verb punctuation 
ו כשם ש עלייתה היא בהדרגה איטית , כך ירידתה היתה דרגאית , ו האורות העליונים הראשיים נתקו מעט מעט מ כללות אורם העליון ב עליונים . 
conj conjunction sub noun pronoun adverb adjective punctuation adverb noun copula adjective punctuation conj noun adjective adjective verb adverb adverb prep noun noun adjective prep adjective punctuation 
יש תביעה פנימית ב לבו של אדם , ש כל גילויי חייו צריכים ש יהיה להם אופי נצחי , ב אופן ש לא ייראו כלל מפני כל תמורה , ו מ כל כ ליון ו איבוד , ו הוא צועד ב זה למעלה מ עצמות הזמן . 
existential noun adjective prep noun shel-preposition noun punctuation sub quantifier noun noun adjective sub copula preposition noun adjective punctuation prep noun sub negation verb adverb preposition quantifier noun punctuation conj prep quantifier prep properName conj noun punctuation conj pronoun verb prep pronoun adverb prep noun noun punctuation 
אמנם אי אפשר ש תתגשם תביעה זו כי אם ב דרך הקודש העליון , של השקיעה המוחלטת ב האור האלהי , הנותן , ב כח רזי עולם שלו , תפקיד עולמי ל כל תנועה רוחנית ו גשמית , ו מורה דרך ל כל דבר קטן ש ב קטנים איך להתעלות ל מרומי הגודל . 
adverb wPrefix modal sub verb noun pronoun conjunction conjunction prep noun noun adjective punctuation shel-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation participle punctuation prep noun noun noun shel-preposition punctuation noun adjective prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation conj verb noun prep quantifier noun adjective sub prep adjective adverb verb prep noun noun punctuation 
אמנם יחד עם זה , אי אפשר ל אדם ל שכח ש הוא קשור ב עולם מוגבל , שבו יש הפרש בין גודל ל קוטן , בין אור ל חושך , בין חול ל קודש , בין טמא ל טהור . 
adverb adverb preposition pronoun punctuation wPrefix modal prep noun prep noun sub pronoun adjective prep noun adjective punctuation verb existential noun preposition noun prep noun punctuation preposition noun prep noun punctuation preposition noun prep noun punctuation conjunction verb prep adjective punctuation 
ו צריך תמיד לשאוף ל גדלות , ל אור , ל קדושה ו ל טהרה , ו להפך ב כח אין גבולי , הגנוז ב אופיו הנצחי פנימה , את הקטנות ו החשכות , החול ו הטמא , ל גדלות ו אורה , ל קודש ו טוהר . 
conj modal adverb verb prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation conj verb prep noun negation adjective punctuation adjective prep noun adjective adverb punctuation at-preposition noun conj noun punctuation noun conj adjective punctuation prep noun conj properName punctuation prep noun conj noun punctuation 
ו מתוך ההשקפה ש הכל יש ב כחו להפך ל טוב עליון , נעשה האדם מ יושב ב דעתו , מקובל על הבריות , שמח ב עולמו , ו מקודש ב קדושה עליונה , ו מתהלך ב ארצות החיים , ב כל המובנים , לפני ד' תמיד . 
conj preposition noun sub quantifier noun prep properName verb prep noun adjective punctuation verb noun prep noun prep noun punctuation adjective preposition noun punctuation adjective prep noun punctuation conj verb prep noun adjective punctuation conj verb prep noun noun punctuation prep quantifier noun punctuation preposition noun adverb punctuation 
ישנן כמה מדריגות של עילויים ש יוכל האדם ו העולם להתעלות . 
existential quantifier noun shel-preposition noun sub modal noun conj noun verb punctuation 
המדרגה האחת היא , ש לא יעמד המצב על מעמד אחד , כי אם יזוז מ מקומו ל צד המעלה , ו זו היא רק הצלה מ ירידה ל מטה , כי עמידה ממש אי אפשר . 
noun numeral copula punctuation sub negation verb noun preposition noun numeral punctuation conjunction conjunction verb prep noun prep noun noun punctuation conj pronoun pronoun conjunction noun prep noun prep noun punctuation conjunction noun adverb wPrefix modal punctuation 
והשנית היא , ש תמיד תהיה התנועה הבאה חזקה מש לפניה , ו ב זה העליה היא הולכת הלוך ו אור . 
properName pronoun punctuation sub adverb copula noun adjective adjective temp preposition punctuation conj prep pronoun noun pronoun verb verb conj noun punctuation 
ו השלישית היא , ש תהיה כל תנועה כפולה מש לפניה , ו כן הולך הדבר ל בלי תכלית ב כפל , עד ש כל תנועה באה להיות כוללת כל מה ש בעיקר ו ש ב חידוש התנועות ש לפניה , עד ש כל רגע חדש של חיים הוא שוה ו נעלה ב איכותו על כל החיים הקודמים , ו יפה שעה אחת ב תשובה ו מעשים טובים ב עולם הזה מ כל חיי העולם הבא . 
conj numeral copula punctuation sub copula quantifier noun adjective temp preposition punctuation conj conjunction verb noun prep noun noun prep noun punctuation preposition sub quantifier noun verb copula verb quantifier interrogative sub adverb conj sub prep noun noun sub preposition punctuation preposition sub quantifier noun adjective shel-preposition noun pronoun properName conj adjective prep noun preposition quantifier noun adjective punctuation conj adverb noun numeral prep noun conj noun adjective prep noun pronoun prep quantifier noun noun adjective punctuation 
הדעה ב עצמה , לדעת את ד' , או גם לדעת את האחדות האלהית , אינה עדיין גמר מלאכת הדעה , כי אם כ שתתן את פריה להעמיד את החיים על פי הדעה , ו אז הולכים הם ו מתעלים , מתגברים ו מתקדשים . 
noun prep noun punctuation verb at-preposition noun punctuation conjunction conjunction verb at-preposition noun adjective punctuation verb adverb noun noun noun punctuation conjunction conjunction prep noun at-preposition noun verb at-preposition noun preposition noun noun punctuation conj conjunction verb pronoun conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
אמנם , סגולה נפלאה יש ב דעת אלהים האמיתית , ש היא נותנת את פריה , ו היא משפיעה ל טובה על החיים , אבל לא ב לא עבודה , כי אם על ידי לימוד תדירי ש אינו פוסק , מ היחידים לפי ערכם , ו מ הכלל כולו לפי ערכו , ו כל מכשיריו מ דור ל דור . 
adverb punctuation noun adjective existential prep noun noun adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition noun punctuation conj pronoun verb prep noun preposition noun punctuation conjunction negation prep negation noun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun verb sub copula verb punctuation prep adjective preposition noun punctuation conj prep noun quantifier preposition noun punctuation conj quantifier noun prep noun prep noun punctuation 
דור ל דור ישבח מעשיך , ו חסידיך יברכוכה . 
noun prep noun verb noun punctuation conj noun verb punctuation 
הטוענים בעד הטבע ו חפשיות האדם , שוכחים ש הרוחניות ש ב אדם ו ב עולם יש גם לה טבע , ו היא מבקשת גם כן את חופשה . 
participle preposition noun conj noun noun punctuation verb sub noun sub prep noun conj prep noun existential conjunction preposition noun punctuation conj pronoun verb conjunction conjunction at-preposition noun punctuation 
ו חופש הרוחניות ו טבעיותה , הוא הבסיס של המוסר ו התורה . 
conj noun noun conj noun punctuation pronoun noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
יש קדושה בונה , ו יש קדושה מחרבת . 
existential noun verb punctuation conj existential noun verb punctuation 
הקדושה הבונה טובה גלוי , ו המחרבת טובה גנוז , מפני ש היא מחרבת כדי לבנות מה ש הוא יותר נעלה מ מה ש כבר בנוי . 
noun participle noun adjective punctuation conj participle adjective adjective punctuation conjunction sub pronoun verb conjunction verb interrogative sub pronoun adverb adjective prep interrogative sub adverb adjective punctuation 
המשיג את סוד הקדושה המחרבת יכול הוא לתקן כמה נשמות , ו לפי גודל השגתו כך גדול הוא כח תיקונו . 
participle at-preposition noun noun participle modal pronoun verb quantifier noun punctuation conj preposition noun noun adverb adjective pronoun noun noun punctuation 
מ הקדושה המחרבת יוצאים הלוחמים הגדולים , המביאים את הברכה ל עולם , מעלת משה בעל היד החזקה ש שבר את הלוחות . 
prep noun participle verb noun adjective punctuation participle at-preposition noun prep noun punctuation noun properName noun noun adjective sub verb at-preposition noun punctuation 
כש מתפללים , מתעלה הרצון , ו הרצון הוא התמצית היסודית של החיים , על כן מתעלים החיים כולם , ו כל ההויה , על ידי עליית הרצון , עד ש הכל מתעדן ו הכל מ תמתק . 
temp noun punctuation verb noun punctuation conj noun pronoun noun adjective shel-preposition noun punctuation preposition conjunction verb noun pronoun punctuation conj quantifier noun punctuation preposition noun noun noun punctuation preposition sub quantifier verb conj quantifier prep properName punctuation 
ו המיתוק מגיע עד עמקי תחתית , ו אפילו חייבי גיהינם נחים הם , מפני ש הופעת החסד ו הטוב של התפילה ממתקת היא את כל הרע כולו , עם כל שרשיו ו ענפיו . 
conj noun verb preposition noun noun punctuation conj conjunction noun properName verb pronoun punctuation conjunction sub noun noun conj noun shel-preposition noun verb copula at-preposition quantifier noun quantifier punctuation preposition quantifier verb conj noun punctuation 
הצער הרוחני הוא בא מ העדר ההתאמה של ההרגשות עם השכל . 
noun adjective pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun preposition noun punctuation 
ו הנשמה דואגת תמיד להשלים עצמה ב הארה גדולה , עד ש דרכי ההרגשה , ו נטיות הטבע הרוחני ו הגופני שלה , יתאימו ל ההארה העליונה השכלית , ו ל מה ש למעלה מ זה , דהיינו הופעות הקודש של חזיוני קודש , ש הם באים מ מעלה העליונה ש על גבי השכל האנושי אחרי ש משתלם ו מזדכך . 
conj noun verb adverb verb noun prep noun adjective punctuation preposition sub noun noun punctuation conj noun noun adjective conj adjective shel-preposition punctuation verb prep noun adjective adjective punctuation conj prep interrogative sub adverb prep pronoun punctuation conjunction noun noun shel-preposition adverb noun punctuation sub pronoun verb prep noun adjective sub preposition noun noun adjective preposition sub verb conj verb punctuation 
לולא ההשתוות ש יש בהויה , לא היתה שום חכמה יכולה להתפתח . 
conjunction noun sub existential properName punctuation negation copula quantifier noun modal verb punctuation 
ו כ יון ש היצירה הרוחנית היא נכבדה כל כך , ו החכמה היא כל כך מחיה את הכל , מוכרח הוא ש סדר המציאות כולו יהיה בו השתוות של ערכים , עד ש החלק האחד מורה על חבירו , ו הפרט על הכלל , הגשמי על הרוחני , ו הדמיון על השכל . 
conj prep noun sub noun adjective pronoun adjective quantifier pronoun punctuation conj noun copula quantifier pronoun verb at-preposition quantifier punctuation modal pronoun sub noun noun quantifier copula preposition noun shel-preposition noun punctuation preposition sub noun verb verb preposition noun punctuation conj noun preposition noun punctuation adjective preposition adjective punctuation conj noun preposition noun punctuation 
ו מ סקירה זו יוצאים מעיינות מלאים דעת עליון , המאחדים נפרדים ו מקרבים רחוקים . 
conj prep noun pronoun verb noun adjective noun adjective punctuation participle adjective conj verb adjective punctuation 
אמנם גדלה של ההשתוות יוצא אל הפועל על ידי הכרת ההבדלה ש בין כל ערך ו ערך , ו החטיבה המבדלת היא מבררת את העומק של השיווי . 
adverb verb shel-preposition noun verb preposition noun preposition noun noun noun sub preposition quantifier noun conj noun punctuation conj noun participle pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation 
הטבע הגופני הוא כולו תמצית של הטבע המעשי , ש הוא תמצית מ הטבע הרוחני ש למעלה ממנו . 
noun adjective pronoun quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun noun prep noun adjective sub adverb preposition punctuation 
ההופעה הרוחנית התדירה , תולדתה של ההסתכלות הצלולה , היא מעלה את הטבע הגופני ל מקורו , ו הרי הוא מתעדן ו מתקדש , ו תולדותיו ב חיים הפרטיים ו הכלליים נראים להאיר את מחשכי העולם כולם . 
noun adjective adjective punctuation noun shel-preposition noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective prep noun punctuation conj conjunction pronoun verb conj verb punctuation conj noun prep noun adjective conj adjective verb verb at-preposition noun noun pronoun punctuation 
עצם הטבע הגופני עולה ב עת ההסתכלות למעלה רוממה מכפי מה ש הוא בעת הטמטום השכלי , ו אחר כך כש חוזר ל מקומו אחר ההסתכלות , הוא חוזר כבר מ בוסם ו מ לא טוב . 
noun noun adjective verb prep noun noun adverb verb conjunction interrogative sub pronoun noun noun adjective punctuation conj preposition pronoun temp adjective prep noun preposition noun punctuation pronoun verb adverb prep noun conj prep negation adjective punctuation 
ההשגות הגבוהות ש הן מדברות מ הענינים המופשטים ו הנשגבים מאד , ב זמן ש האדם רחוק מהם מצד חסרון המוסר ש בו , ש אין הרצון שלו עומד על מעמד כ זה ש יוכל לחפוץ באמת ב הטוב הנשגב הזה , מתראות ההשגות עצמן ב צורה מטושטשת . 
noun adjective sub pronoun verb prep noun participle conj adjective adverb punctuation prep noun sub noun adjective preposition preposition noun noun sub preposition punctuation sub existential noun shel-preposition verb preposition noun prep pronoun sub modal verb adverb prep adjective adjective pronoun punctuation verb noun pronoun prep noun adjective punctuation 
ו זהו התוכן ש כל לימוד קדוש צריך תשובה תחילה . 
conj pronoun noun sub quantifier noun properName modal noun adverb punctuation 
ו הצד האצילי ש הוא מ תלוה ב כל פעולה , ו קל ו חומר ב כל לימוד , הוא מתגלה רק ל פי הערך של טהרת הרצון ו גבורתו . 
conj noun adjective sub pronoun prep adjective prep quantifier noun punctuation conj adjective conj noun prep quantifier noun punctuation pronoun verb conjunction prep noun noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation 
ו על פי זה יש מבוא ל צורך מוסרי ו טהרה נפשית גם ב לימודים היותר מעשיים , ו ל כל מעשה ב עולם , כ יון ש כולם חיים הם ב תחיית האצילות הרוחנית ש בהם . 
conj preposition noun pronoun existential noun prep noun adjective conj noun adjective conjunction prep noun verb adjective punctuation conj prep quantifier noun prep noun punctuation prep noun sub quantifier noun pronoun prep noun noun adjective sub preposition punctuation 
הקליפה הטובה , קליפה ש ב קדושה , הנמשלת ל קליפת הקנמון , ש יש בה טעם מתוק ו טוב , מתגלה היא ב כל ארחות ההשכלה הפשטית , המבארת ב אורח הפשט את התורה ו האמונה , טעמי המצוות , ו כל השפעת הקודש . 
noun adjective punctuation noun sub prep noun punctuation participle prep noun noun punctuation sub existential preposition noun adjective conj adjective punctuation verb pronoun prep quantifier noun noun verb punctuation participle prep noun noun at-preposition noun conj noun punctuation noun noun punctuation conj quantifier noun noun punctuation 
אף על פי ש הביאור הוא ב דרך של קטנות , ו אין ל הענינים אותו הגודל והשיגוב ש יש להם ב מעמקי הרזים , מ כל מקום הוא ענין נכבד מאד , הראוי להקבע בתור חטיבה לימודית , ו להתעסק ב השוייתו עם גוף הפירוש היותר עמוק , ו רזי עולם היותר פנימיים . 
conjunction preposition noun sub noun pronoun prep noun shel-preposition adjective punctuation conj negation prep adjective quantifier noun properName sub existential preposition prep noun noun punctuation prep quantifier noun pronoun noun adjective adverb punctuation adjective verb preposition noun adjective punctuation conj verb prep properName preposition noun noun verb adjective punctuation conj noun noun verb adjective punctuation 
ההרצאה הפשטית מבארת את הכל על פי יסוד הדמיון האנושי , שכלו ו מוסריותו , געגועי לבבו ו רשמי הרגליו , בין ב תור יחיד בין בתור ציבור , ו הרבה ענינים מאד מ גופי תורה מתפרשים על ידי זה . 
noun verb verb at-preposition quantifier preposition noun noun noun adjective punctuation noun conj noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation preposition prep noun adjective preposition preposition noun punctuation conj quantifier noun adverb prep noun noun verb preposition noun pronoun punctuation 
ו האדם צריך להסתגל ל הצד הגלוי ב כל עומקו , ב יפיו ו טובו , ו לחבר עמו את ההסתכלות היותר חודרת ו פנימית , שיח קודש של רזי עליון . 
conj noun modal verb prep participle adjective prep quantifier noun punctuation prep noun conj noun punctuation conj verb preposition at-preposition noun verb verb conj adjective punctuation noun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
הצדיק צריך להכיר את עצמו . 
noun modal verb at-preposition pronoun punctuation 
ו אם יודע הוא ש גאותו נובעת היא מ מקור הקדושה , מפני ש הוא מתגאה ב מלכותו של מלך כל עולמים ו מתפאר ב תפארתו , אסור לו לבטל גאות קודש זו ב השפעה של שפלות דקטנות , כי אם יצחצח אותה הגאוה מ כל סיג על ידי הופעת אור של גדולה , ו ממילא תתאחד עם הענוה הגמורה . 
conj conjunction verb pronoun sub noun verb pronoun prep noun noun punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun shel-preposition noun quantifier noun conj verb prep noun punctuation modal conjunction verb noun noun pronoun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation conjunction conjunction verb at-preposition noun prep quantifier noun preposition noun noun noun shel-preposition noun punctuation conj adverb verb preposition noun adjective punctuation 
דקדוקי הדינים הולכים ו מתפצלים מ השרשים , ו השרשים מוכרחים הם משרשי שרשיהם . 
noun noun verb conj verb prep noun punctuation conj noun verb pronoun participle noun punctuation 
ו כל מילוי ו קיום דקדוקי מעשי , מרחיב ו מאיר הופעת אור מ השרש העליון , ש על פי הקשר ההגיוני המיוחד ל חטיבה זו הדיוקים הללו מקושרים ב שורש המאיר . 
conj quantifier noun conj noun noun noun punctuation verb conj properName noun noun prep noun adjective punctuation sub preposition noun noun adjective adjective prep noun pronoun noun verb verb prep noun participle punctuation 
ו כל העברה ו קלקול , משחית וסותם את צינורי אור הללו , הכל לפי ערך איכות ו כמות של הקלקול . 
conj quantifier noun conj noun punctuation verb adverb at-preposition noun properName verb punctuation quantifier preposition noun noun conj noun shel-preposition noun punctuation 
ו הסתימה הטבעית הזאת עושה היא את פעולתה בין ב שוגג בין במזיד , בין ב מתכוין בין ש לא ב מתכוין , אלא ש מדריגות מתחלקות . 
conj noun adjective pronoun verb pronoun at-preposition noun preposition prep noun preposition adverb punctuation preposition prep noun preposition sub negation prep noun punctuation conjunction sub noun verb punctuation 
כ שמ דת הטוב העליונה מתגברת בתוך הלב , ש אז האדם הוא מ לא חסד ו סליחה , אין לעכב את המהלך הקדוש הזה ב שום רעיון אחר , המצמצם את הטוב ו את החסד , כי מ רגעי אורה אלו רוח הקודש מתפשטת ב עולם , ו מ הטוב המוחלט המוזרח ב נשמה אחת ב מדה גדולה , הנשמות כולן , הקטנות עם הגדולות , הרחוקות ו הקרובות , מ תמתקות . 
prep temp noun noun adjective verb preposition noun punctuation sub conjunction noun pronoun prep negation noun conj interjection punctuation negation verb at-preposition noun adjective pronoun prep quantifier noun adjective punctuation participle at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conjunction prep noun properName pronoun noun noun verb prep noun punctuation conj prep noun adjective participle prep noun numeral prep noun adjective punctuation noun quantifier punctuation adjective preposition noun punctuation adjective conj adjective punctuation prep noun punctuation 
מ דת הטוב ו החסד , כש מתגברת ב לבו של צדיק יסוד עולם , היא מגיעה ב אורה עד עומק העתיד היותר רחוק , עד עולם התיקון היותר עליון , ש כל מר יומתק , ו כל רע יהפך ל טוב , ו כל חשך ל אור . 
prep noun noun conj noun punctuation temp participle prep noun shel-preposition properName noun noun punctuation pronoun verb prep properName preposition noun noun verb adjective punctuation preposition noun noun verb adjective punctuation sub quantifier adverb verb punctuation conj quantifier noun verb prep noun punctuation conj quantifier verb prep noun punctuation 
ו הוא מתעלה על כל המעשים , ו על כל סדרי העולם ש ב הווה , ש מ דת הדין מעכבת ו עוצרת את הטוב ש לא יתפשט ב כל מילואו , אבל הצדיק הטוב הוא לעולם מתגבר על כל , ו דבק הוא ב מדת טובו , ש היא מ דת הטוב העליון , המתגלה לו תמיד מ האור הגנוז ל צדיקים ל עתיד לבוא , ש מעמקי טובו הוא מה ש לא יבצר מהם להשפיע את טובם ב התרחבות גדולה , כפי חשק הטוב ב פנימיותו , להיות טוב ו מטיב ל רעים ו ל טובים . 
conj pronoun verb preposition quantifier noun punctuation conj preposition quantifier noun noun sub prep noun punctuation sub sub noun noun verb conj verb at-preposition noun sub negation verb prep quantifier noun punctuation conjunction noun adjective pronoun adverb verb preposition quantifier punctuation conj verb pronoun prep noun noun punctuation sub pronoun prep noun noun adjective punctuation participle preposition adverb prep noun adjective prep noun prep noun verb punctuation sub noun noun pronoun interrogative sub negation verb preposition verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation conjunction noun adjective prep noun punctuation copula adjective conj verb prep noun conj prep adjective punctuation 
מ מקור החסד צריכה אהבת הבריות להתפרץ , לא בתור חק מצוה , כי אז תאבד חלק היותר ברור מזהרה , כי אם בתור תנועה נפשית פנימית עזה . 
prep noun noun modal noun noun verb punctuation negation preposition noun adjective punctuation conjunction conjunction verb adverb verb adjective adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun adjective adjective properName punctuation 
ו היא צריכה לעמוד ב נסיונות קשים מאד , לנצח סתירות רבות , המפוזרים כ צורי מכשול ב מאמרים בודדים , ב שטחיותן של כמה הלכות , ו ב המון השקפות הבאות מ הצמצום ש ב חלק הגלוי של התורה ו המוסר הלאומי . 
conj pronoun modal verb prep noun adjective adverb punctuation verb noun adjective punctuation participle prep noun noun prep noun adjective punctuation prep noun shel-preposition quantifier noun punctuation conj prep quantifier noun adjective prep noun sub prep noun adjective shel-preposition noun conj noun adjective punctuation 
אבל ברור הוא ש אך מתרחקת היא האהבה מ מקורה האלהי , יקמל פרחה , ו המקור האלהי מופיע הוא את אורו על ידי צינורות התורה ו המעשה , ו על ידי הצמצום הלאומי המיוחד . 
conjunction adjective pronoun sub conjunction verb pronoun noun prep noun properName punctuation verb noun punctuation conj noun adjective verb pronoun at-preposition noun preposition noun noun noun conj noun punctuation conj preposition noun noun adjective adjective punctuation 
ו ב זה באה עבודת רוח גדולה , איך לקיים את כל הצינורות ב מעמדם , ו עם זה לשאוב את מ ימי החסד ב טהרתם ו הרחבתם המקורית . 
conj prep pronoun verb noun noun adjective punctuation adverb verb at-preposition quantifier noun prep noun punctuation conj preposition pronoun verb at-preposition prep noun noun prep noun conj noun adjective punctuation 
כמה פעמים מוכרחים לרדת ל מעמקי מחשכים , כדי לחפור דוקא משם את האורה היותר חפשית , היותר גדולה ו עליונה . 
quantifier noun verb verb prep noun noun punctuation conjunction verb adverb adverb at-preposition noun verb adjective punctuation verb adjective conj adjective punctuation 
צריך לצפות תמיד ל ישועת הכלל היותר גדולה , ש היא עליית העולמות , ו הנשמות כולן התלויות בהם , מעמקי הרע ו התוהו , על ידי עליית האדם מ תהומותיו אל מרומיו , עד ש יבוא להיות דומה ל קונו , ש יהיה בורא עולמות ב מאמרו ו רצונו . 
modal verb adverb prep noun noun verb adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation conj noun quantifier participle preposition punctuation noun noun conj noun punctuation preposition noun noun noun prep noun preposition noun punctuation preposition sub verb copula adjective prep noun punctuation sub copula noun noun prep noun conj noun punctuation 
ו מה ש גם עכשיו נאמר ב צדיקים ותגזר אמר ויקם לך , זהו רק התנוצצות קטנה מ אור העתיד , ש יתפשט ב כל מילויי הנשמות כולן . 
conj interrogative sub conjunction adverb verb prep noun properName verb properName verb punctuation pronoun conjunction noun adjective prep noun noun punctuation sub verb prep quantifier noun noun quantifier punctuation 
ו אי אפשר לשער גודל השמחה , הפאר ו העושר , ש יש ב זה , ש כל הצדיקים כוספין ו מתאוין ל אור גדול זה , ו שמחים בו תמיד , כי כל מעשה ד' ל עולם הוא קיים , ו עדי עד למעלה מ כל גבול ו כל זמן הוא ניצב ו עומד . 
conj wPrefix modal verb noun noun punctuation noun conj noun punctuation sub existential prep pronoun punctuation sub quantifier noun properName conj adjective prep noun adjective pronoun punctuation conj adjective preposition adverb punctuation conjunction quantifier noun noun prep noun pronoun verb punctuation conj noun noun adverb prep quantifier noun conj quantifier noun pronoun verb conj verb punctuation 
ו יבטחו בך יודעי שמך , כי לא עזבת דורשיך ד' . 
conj verb preposition participle noun punctuation conjunction negation verb participle noun punctuation 
ו אף על פי ש אין כח ב שום נשמה ב זמן הזה להכיל בתוכה את האור הגדול הזה , מ כל מקום על ידי החשק הגדול , ו ההשערה העליונה ב גיאות ד' , ב סוד נודע ב שערים בעלה , ממשיכין הצדיקים על עצמם ו על העולם כולו הרבה קוים , כ דמות שערות , מלאות שפע , אור ו חיים , מ האור הגדול הזה של זקנת העולמות כולם , ש ימלאו ב אורם ו זיום , ב דעתם ו חפץ טובם , ב אור פני מלך חיים . 
conj conjunction preposition noun sub existential noun prep quantifier noun prep noun pronoun verb preposition at-preposition noun adjective pronoun punctuation prep quantifier noun preposition noun noun adjective punctuation conj noun adjective prep noun noun punctuation prep noun verb prep noun noun punctuation participle noun preposition pronoun conj preposition noun quantifier quantifier noun punctuation prep noun noun punctuation noun properName punctuation noun conj noun punctuation prep noun adjective pronoun shel-preposition noun noun pronoun punctuation sub verb prep noun conj noun punctuation prep noun conj noun noun punctuation prep noun noun verb noun punctuation 
אשרי כל חוכי לו . 
interjection quantifier noun preposition punctuation 
את יראת השמים , את מכון האמונה האלהית העליונה , צריכים לצרף מ כל הסיגים שלה , מ כל הסיגים המוסריים ו המדעיים , ש האדם ו כל השכלה מוגבלת ש ב מציאות מערבת בה . 
at-preposition noun noun punctuation at-preposition noun noun adjective adjective punctuation modal verb prep quantifier noun shel-preposition punctuation prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation sub noun conj quantifier noun adjective sub prep noun verb preposition punctuation 
ו הצירוף היותר גדול הוא זה מה ש מתגלה ל עין ש אין שם שום סיג , ש הכל הוא חיים ו טוב , ו הערכים רק הם צריכים ש יהיו משוערים כראוי , הצד השימושי צריך ש יהיה ב מדתו הנכונה ב כל דבר , בין ש הוא גשמי בין ש הוא רוחני , ו הצד המדעי צריך ש יתאמץ לדעת איך מערבים את הכל , ו אז אין שטן ו אין פגע רע . 
conj noun verb adjective pronoun pronoun interrogative sub verb prep noun sub existential adverb quantifier noun punctuation sub quantifier pronoun noun conj adjective punctuation conj noun conjunction pronoun adjective sub copula adjective adverb punctuation noun adjective modal sub copula prep noun adjective prep quantifier noun punctuation preposition sub pronoun adjective preposition sub pronoun adjective punctuation conj noun adjective modal sub verb verb adverb verb at-preposition quantifier punctuation conj conjunction existential noun conj existential noun adjective punctuation 
גדולי הדעה מלאים הם יסורים על ש אין ההמון נותן להם את האפשריות להביע את מחשבותיהם הגדולות . 
adjective noun adjective pronoun noun preposition sub existential noun verb preposition at-preposition adjective verb at-preposition noun adjective punctuation 
והיסורים הללו , ו האימה הזאת מפני ההמון , איננה באה מתוך מה ש הם יראים שמא יזיק להם ההמון , ב גופם או ב ממונם , ב כבודם או ב כל אשר להם . 
properName verb punctuation conj noun pronoun preposition noun punctuation copula verb preposition interrogative sub pronoun noun conjunction verb preposition noun punctuation prep noun conjunction prep noun punctuation prep noun conjunction prep quantifier conjunction preposition punctuation 
אין ראוי אדם להכנס ב גדוד של טהורי המחשבה , ש הם הם גדולי הדעה באמת , אם לא נצח כבר את היראות השפלות הללו כולן . 
negation modal noun verb prep noun shel-preposition adjective noun punctuation sub pronoun pronoun adjective noun adverb punctuation conjunction negation verb adverb at-preposition noun noun verb quantifier punctuation 
אבל יראים הם מ פני ההמון מאהבתם אותו , ו מ האחריות המוסריות הגדולה ש ב נפשם של מ אורי עולם הללו , יראים הם ש לא יזיקו את ההמון הכללי , ש לא יפסידו את מוסרו ו ש לא יהרסו את קיבוצו , ב זה ש יתנו לו טוב גדול כ זה ש אינם יכולים לקבל אותו ו לא ליהנות מ אורו , כ הבעת מחשבותיהם הגדולות של הגדולים הללו ב טהרתם , ש ההמון מוכן הוא תמיד לקלקל את מגמתם ו לטשטש את צורתם , ו להבינם ב אופן כל כך מסורס , עד ש שפע האור הזה הוא עלול רק לשבר את כליהם הקטנים , ו לאבד את מ דת הטוב המוגבל שלהם , ש הם מחזיקים בו לפי מ דתם . 
conjunction noun copula prep noun noun noun quantifier punctuation conj prep noun adjective noun sub prep noun shel-preposition prep properName noun pronoun punctuation noun copula sub negation verb at-preposition noun adjective punctuation sub negation verb at-preposition participle conj sub negation verb at-preposition noun punctuation prep pronoun sub verb conjunction adverb adjective prep pronoun sub copula modal verb quantifier conj negation verb prep noun punctuation prep noun noun adjective shel-preposition adjective pronoun prep noun punctuation sub noun modal copula adverb verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun punctuation conj verb prep noun quantifier pronoun participle punctuation preposition sub verb noun pronoun copula modal adverb verb at-preposition adverb adjective punctuation conj verb at-preposition prep noun noun adjective shel-preposition punctuation sub copula participle preposition preposition prep noun punctuation 
אבל מעבר מ זה , החשק להשפיע ו להיטיב אינו נותן מנוחה , האורה המלאה ש ב נשמה דוחקת את בעליה ו אומרת לו השפיע , ו האדם ש גורל קודש זה הוא גורלו , נתון הוא תמיד ב יסורי הצדיקים , ש הם , עם כל מרירותם , ממרקים את גופו ו מצחצחים את נשמתו יותר מ כל יסורי גוף ו נפש המוניים ש ב עולם . 
conjunction noun prep pronoun punctuation noun verb conj verb verb verb properName punctuation noun adjective sub prep noun verb at-preposition noun conj verb preposition verb punctuation conj noun sub noun noun pronoun pronoun noun punctuation adjective pronoun adverb prep noun noun punctuation sub pronoun punctuation preposition quantifier noun punctuation verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun adverb prep quantifier noun noun conj noun adjective sub prep noun punctuation 
כנסת ישראל מנצחת את העולם ב כחה הרוחני , ש יסודו העליה המוסרית המוחלטת , העולה על הנטיות ש ב רוח האדם , גם על הטובות ו היותר יפות ש ב הן . 
properName properName verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation sub noun noun adjective adjective punctuation participle preposition noun sub prep noun noun punctuation conjunction preposition noun conj verb adjective sub prep pronoun punctuation 
מגלה היא את כחה ב ידיעת הנהגת העולם למעלה מ דרך הטבע , מסברת היא ב ניסים ו נפלאות את מהותה העצמית , ו האמת הזאת היא ב עצמה מגבירה את העז הרוחני ב קרבה ו ב עולם . 
verb pronoun at-preposition noun prep noun noun noun adverb prep noun noun punctuation verb pronoun prep properName conj adjective at-preposition noun adjective punctuation conj noun pronoun pronoun prep noun verb at-preposition noun adjective prep noun conj prep noun punctuation 
אי אפשר ל אדם היחידי ו הקיבוצי ש יתעלה על טבעו , ב זמן ש הוא תמיד חושב ש כל המוטבע ב טבע אין עליו כח עליון להחליפו ב עילוי . 
wPrefix modal prep noun adjective conj adjective sub verb preposition noun punctuation prep noun sub pronoun adverb verb sub quantifier participle prep noun existential preposition noun adjective verb prep noun punctuation 
על כן אין מנוס מ שפלות המוסר ש ב עומק הרוח לא ל עובדי עבודה זרה ו לא ל כופרים מוחלטים . 
preposition conjunction existential noun prep noun noun sub prep noun noun negation prep noun noun adjective conj negation prep noun adjective punctuation 
ו המחשבה ש היא מעצמת את הרוח , להעלותו מ כל המגרעות ש ב טבע הבהמי הפראי של האדם , היא רק המחשבה האמונית , המבררת את פעולותיה על ידי שלטון שם ד' ב עולם ב התגלות רצונית אידיאלית , ש זהו גילוי שם ההויה ש ב תורת ישראל . 
conj noun sub pronoun noun at-preposition noun punctuation verb prep quantifier noun sub prep noun adjective adjective shel-preposition noun punctuation pronoun conjunction noun adjective punctuation participle at-preposition noun preposition noun noun noun noun prep noun prep noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun noun noun sub prep noun properName punctuation 
המינות ש תתפשט על העולם כולו לפני האורה הגדולה העליונה ש תופיע עליה , היא כ דמות ההעדר הקודם להויה ב כל היש כולו . 
noun sub verb preposition noun quantifier preposition noun adjective adjective sub verb preposition punctuation pronoun prep noun noun adjective properName prep quantifier noun quantifier punctuation 
על כן , גם הצורה הרוחנית העתיקה של האמונה צריכה להתרקב ו ל הסרח , חכמת סופרים תסרח , ו אחר הסרחון הזה מתחלת צורה חדשה , כד מ סרח גביל , ו יוצא אפרוח עליון , ציפור טהורה , המוצאה בית מכבר ב קן ציפור העליון , דיתיב תמן ו חד מסכנא . 
preposition conjunction punctuation conjunction noun adjective adjective shel-preposition noun modal verb conj prep noun punctuation noun noun verb punctuation conj preposition noun pronoun participle noun adjective punctuation noun prep noun properName punctuation conj verb noun adjective punctuation noun properName punctuation participle noun adverb prep noun noun adjective punctuation noun preposition conj adjective participle punctuation 
אי אפשר ל שום תקומה כללית ש תתקיים , אם לא כש היא שמה את פניה להתחבר עם כל הטוב ש ב עולם . 
wPrefix modal prep quantifier noun adjective sub verb punctuation conjunction negation temp pronoun verb at-preposition noun verb preposition quantifier noun sub prep noun punctuation 
ו כמו יחיד ב חייו הפרטיים , ש רק אז הוא חכם כש הוא לומד מ כל אדם , כן , ו יותר מכן , צריך ציבור לעשות . 
conj conjunction adjective prep noun adjective punctuation sub conjunction conjunction pronoun adjective temp pronoun verb prep quantifier noun punctuation conjunction punctuation conj adverb verb punctuation modal noun verb punctuation 
ישנן המון מחשבות ש ב טבען אינן יכולות להיות עומדות זו בצד זו . 
existential quantifier noun sub prep noun copula modal copula verb pronoun preposition pronoun punctuation 
סותרות הן זו את זו לא דוקא ב צדן ההגיוני , כי אם ב ההפעלות ש הן פועלות על הרצון ו על הרגשות , ו רק ב דרך גבורה רוחנית מצויינת יוכל אדם לבוא למדה זו , ש שום הפך לא יעצור בעדו מ ליתן ל לבו את המנוחה ו ההתאמה הראויה , ו לא יירא משום הסתערות של רעיונות שונים , ש הם עושים תסיסה בהפגשם יחד . 
adjective conjunction pronoun at-preposition pronoun negation adverb prep noun adjective punctuation conjunction conjunction prep noun sub pronoun verb preposition noun conj preposition noun punctuation conj conjunction prep noun noun adjective verb modal noun verb verb pronoun punctuation sub quantifier noun negation verb preposition prep verb prep noun at-preposition noun conj noun adjective punctuation conj negation verb conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb noun verb adverb punctuation 
האמונות המוכרחות של , הם הדרכים ש על ידם מעמידים את הסגנון , ו הם טבועים ב טבע האדם , עד ש אי אפשר כלל ש יעקור האדם את ציורי האמונות הללו מ לבבו ו לא יעקור על ידם את האמיתות העליונות ש הן יסוד האמת ל אמתו . 
noun participle shel-preposition punctuation pronoun noun sub preposition noun verb at-preposition noun punctuation conj pronoun adjective prep noun noun punctuation preposition sub wPrefix modal adverb sub verb noun at-preposition noun noun verb prep noun conj negation verb preposition noun at-preposition noun adjective sub conjunction noun noun prep noun punctuation 
ו אחרי כל זה , מדי דור ו דור מתחדשים שינויים רבים בהיחש של האמונות המוכרחות הללו , אבל האמת הפנימית לעולם עומדת . 
conj preposition quantifier pronoun punctuation adverb noun conj noun verb noun adjective verb shel-preposition noun participle pronoun punctuation conjunction noun adjective adverb verb punctuation 
מפני קטנות דעתו של אדם להקיף את הצד הכללי של הדעות השונות , ו את הרוחב המאחד שלהן , כל הדורות ו הקבוצות השונות חוזרים כל אחד על אופק מיוחד של ההשקפות האיתנות ב רוחניותן , ו הכל מדמים ש אין תקוה להבנות כי אם כש תכחד ההשקפה האחרת , ש אינה מ חוג של המשקיף , מן העולם . 
preposition noun noun shel-preposition noun verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj at-preposition noun participle shel-preposition punctuation quantifier noun conj noun adjective verb quantifier numeral preposition noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun punctuation conj quantifier verb sub negation properName verb conjunction conjunction temp verb noun adjective punctuation sub verb prep noun shel-preposition noun punctuation preposition noun punctuation 
ו אין מרחיב את הדעת , לומר ש לא העולם כולו משתקף הוא ב השקפה אחת , כי אם חלק ממנו , אם כן הכל נצרך , ו הכל עושה ב נין . 
conj negation verb at-preposition noun punctuation verb sub negation noun quantifier verb pronoun prep noun numeral punctuation conjunction conjunction adverb preposition punctuation conjunction adverb quantifier verb punctuation conj quantifier verb prep noun punctuation 
ו הסתירות , לא מצד היש ו החיוב ש ב ההשקפות הן באות , אלא מצד השולל שלהן , מצד המכשול הגאותני של אני אמלוך ו אין עוד , ש נטלו ל הן כל השקפה ב שעתה ו ב חוגה . 
conj noun punctuation negation preposition noun conj noun sub prep noun pronoun verb punctuation conjunction preposition noun shel-preposition punctuation preposition noun participle shel-preposition noun verb conj negation adverb punctuation sub verb prep pronoun quantifier noun prep noun conj prep noun punctuation 
מי ש מוכשר ל יראת שמים אמיתית , ל חסידות ו קדושה , צריך לדעת , ש אי אפשר כלל להיות כ כל אדם , אלא הוא מוכרח להתאמץ להחזיק ב מדתו המיוחדת . 
interrogative sub adjective prep noun noun adjective punctuation prep noun conj noun punctuation modal verb punctuation sub wPrefix modal adverb copula prep quantifier noun punctuation conjunction pronoun modal verb verb prep noun adjective punctuation 
הצדיק הקדוש האמיתי הוא מאחד בתוכו את כל ההפכים , ו כל הטוב המפוזר ב עולם , ש ב מצב הקטנות כל אחד סותר את חבירו , כש הם באים ב פגישה ב מעמד אחד , ב כלי אחד , הוא מאחדם ב כחו הגדול , המקיף ו הרחב , כי הוא מתעלה תמיד ב מחשבתו ו רצונו ל עולם העליון הרוחני , שבו אין מצרים , ו הכל יכול להכנס שם , ו ממילא יוכל כל הטוב להתקבץ ביחד . 
noun adjective adjective pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun punctuation conj quantifier noun adjective prep noun punctuation sub prep noun noun quantifier numeral verb at-preposition noun punctuation temp pronoun verb prep noun prep noun numeral punctuation prep noun numeral punctuation pronoun participle prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conjunction pronoun verb adverb prep noun conj noun prep noun adjective adjective punctuation verb existential properName punctuation conj quantifier modal verb adverb punctuation conj adverb modal quantifier noun verb adverb punctuation 
ו הוא פועל ב כחו העליון , ש הטוב המפוזר ב כל היחידים ב ישראל , ו ב כל העולם , ו ב עולמים כולם , יתאסף יחד . 
conj pronoun verb prep noun adjective punctuation sub noun adjective prep quantifier adjective prep properName punctuation conj prep quantifier noun punctuation conj prep noun pronoun punctuation verb adverb punctuation 
ו ב מדה זו יש מדריגות ל אין חקר , ו הצדיק היותר עליון הוא מקיף את הרוחב היותר כולל , ו אין בו שום צמצום של דין , כי אם כולו מ לא חסד ו רחמים רבים , ו חפץ הוא באמת ב טובת הכל , אוהב לזכות את הבריות כולן , ו שונא להרשיען ו לחייבן . 
conj prep noun pronoun existential noun prep negation verb punctuation conj verb verb adjective pronoun verb at-preposition noun verb verb punctuation conj existential preposition quantifier noun shel-preposition properName punctuation conjunction conjunction quantifier prep negation noun conj noun adjective punctuation conj noun pronoun adverb prep noun quantifier punctuation verb verb at-preposition noun quantifier punctuation conj verb verb conj verb punctuation 
אמנם העולם לא יוכל להכיר את מ דת הצדק הזה , ו מוכרח כל צדיק עליון להלביש את צדקתו העליונה ב לבושים רבים , ש אחרי ש הם מקטינים את האור יכולים הבריות ליהנות ממנו . 
adverb noun negation modal verb at-preposition prep noun noun pronoun punctuation conj verb quantifier noun adjective verb at-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation sub preposition sub pronoun verb at-preposition noun modal noun verb preposition punctuation 
הצדיק האמיתי , כל תאותו היא הדבקות האלהית האמיתית , המתעלה מ כל רעיון ו מחשבה , ו מרוממת מ כל שאיפה מוגבלת ו קצובה . 
noun adjective punctuation quantifier adverb pronoun noun adjective adjective punctuation participle prep quantifier noun conj noun punctuation conj verb prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation 
כש הוא מענה את נשמתו על ידי המניעה ש מונע ממנה את תשוקתה הכבירה הזאת , על ידי מה ש הוא מוטרד ו עסוק ב ענינים מוגבלים , ש הם לגביה מ ילין דהדיוטא , העינוי הזה הוא מורגש ב עולמות רבים מאד , ו המון נשמות אין מספר מצטערות ב צערו הפנימי . 
temp pronoun verb at-preposition noun preposition noun noun sub verb preposition at-preposition noun adjective pronoun punctuation preposition noun interrogative sub pronoun verb conj adjective prep noun adjective punctuation sub pronoun preposition prep properName properName punctuation noun pronoun pronoun verb prep noun adjective adverb punctuation conj quantifier noun existential noun verb prep noun adjective punctuation 
ו אחר כך , כאשר שערי אורה מתפתחים , ו הוא שב ב תשובה מ אהבה , ו אור שמחת רוח הקודש מתנוצצת ו זורחת עליו , אז ב קול מ צהלות של רעש גדול , של חדות עולמים , מתנשאות נשמות רבות מ מעמקיהן , ו עולמות רבים , עם שמים ו ארץ ש בהם , מתמלאים עז ו חדוה . 
conj preposition pronoun punctuation conjunction noun properName verb punctuation conj pronoun verb prep noun prep noun punctuation conj noun noun noun noun participle conj verb preposition punctuation conjunction prep noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation shel-preposition noun noun punctuation verb noun adjective prep noun punctuation conj noun adjective punctuation preposition noun conj noun sub preposition punctuation verb noun conj properName punctuation 
ב רבות צדיקים ישמח העם . 
prep noun noun verb noun punctuation 
כש צדיקים מתגברים ב קדושתם העצמית , ש אור החסד מאיר בהם ב הזרחה גדולה , יכולים הם לקרא ל תשובה גם את הרשעים היותר מוחלטים , גם את השקועים ב כל הזוהמות ו הקליפות , גם את הכופרים ו עזי הפנים היותר נוראים , כי הכל כוסף לאור העליון בהגלותו . 
temp noun verb prep noun adjective punctuation sub noun noun properName preposition prep adjective adjective punctuation modal pronoun verb prep noun conjunction at-preposition noun verb adjective punctuation conjunction at-preposition adjective prep quantifier noun conj noun punctuation conjunction at-preposition noun conj noun noun verb adjective punctuation conjunction verb noun preposition adjective verb punctuation 
פשטיות ההבנה ב הגדולה האלהית , היא מזהרת ו מאירה ב צחצחות את הנשמה של הצדיק , המתאוה תמיד ל אור העליון , ש יאיר עליו ו על כל העולם כולו . 
adjective noun prep adjective adjective punctuation pronoun verb conj verb prep noun at-preposition noun shel-preposition noun punctuation participle adverb prep noun adjective punctuation sub verb preposition conj preposition quantifier noun quantifier punctuation 
ו ב כל עת ש הזוהר העליון מ זריח עליו את אורו , כשם ש הוא מתמלא שפעת אושר , כן כל המדריגות כולן , מ ראשית מקור האושר עד עמקי נקודת רגשי נשמתו , מתמלאים עונג ו אושר קדוש . 
conj prep quantifier noun sub noun adjective prep noun preposition at-preposition noun punctuation conjunction sub pronoun verb noun properName punctuation conjunction quantifier participle quantifier punctuation prep noun noun noun preposition noun noun adjective noun punctuation verb noun conj noun properName punctuation 
ו כל המדריגות ש מ תחתית ל נקודת הרגשת נפשו , גם הן מ תעלות , ו בחשאי נכנסת שם איזו חדוה פנימית ו קורת רוח מלאה טוב , ו הכל מתברך ו מתעדן . 
conj quantifier participle sub sub noun prep noun noun noun punctuation conjunction conjunction prep noun punctuation conj adverb verb adverb interrogative properName adjective conj noun noun adjective adverb punctuation conj quantifier verb conj verb punctuation 
ו הרשעה ו הרע ו הכיעור ו המהומה ו החושך והמגערת שבהויה הולכת ו מתמעטת , מצטמקת ו מתכווצת , ו חלקים רבים ממנה מתהפכים , על פי קרבת ש רשם ל אור הטוב , ל יושר , ל מנוחה , ל קודש ו ל ברכה . 
conj noun conj noun conj noun conj noun conj noun properName properName verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation conj noun adjective preposition verb punctuation preposition noun noun sub verb prep noun adjective punctuation prep noun punctuation prep properName punctuation prep noun conj prep properName punctuation 
ו יאמר אדם אך פרי ל צדיק , אך יש אלהים שופטים ב ארץ . 
conj verb noun conjunction noun prep properName punctuation conjunction existential noun noun prep noun punctuation 
האמונה נותנת את המגמה של היש , ו המדע את הדרכים איך מכירים ו תופסים אותה . 
noun verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj noun at-preposition noun adverb verb conj verb at-preposition punctuation 
אם יתעצל האדם בהישרת הדרכים , תעלם ממנו המגמה , ו אם יחדל להיות עורג אל המגמה , יאבדו כל הדרכים את ערכם , ו סופם להתעות . 
conjunction verb noun adjective noun punctuation verb preposition noun punctuation conj conjunction verb copula verb preposition noun punctuation verb quantifier noun at-preposition noun punctuation conj noun verb punctuation 
הצד המדעי ש ב אמונה הוא תמיד ב ערך של דרך ל מגמה , ו הצד האמוני ש ב מדע הוא הערך המגמתי של הדרך . 
noun adjective sub prep noun pronoun adverb prep noun shel-preposition noun prep noun punctuation conj noun adjective sub prep noun pronoun noun adjective shel-preposition noun punctuation 
כש בא העולם ל ידי טעות ב מה ש חושב ש כבר עלתה ב ידו המגמה של האמונה , מיד הוא מתחיל לסור ממנה , ש הרי רחוקה מאד היא ממנו המגמה האמונית , ו ב חביון עליון שלה שם טובה ו אשרה , אמיתה ו חסנה , גנוזים . 
temp verb noun prep noun noun prep interrogative sub verb sub adverb verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation adverb pronoun verb verb preposition punctuation sub conjunction adjective adverb pronoun preposition noun adjective punctuation conj prep noun adjective shel-preposition adverb adjective conj noun punctuation noun conj verb punctuation adjective punctuation 
ו על ידי רישול זה מ התוכן המגמתי , מתחילים דרכי המדע להתעות , ו חכמת סופרים תסרח , ו האדם מרגיש ש הוא יורד מ נכסיו המאושרים הרוחניים . 
conj preposition noun noun pronoun prep noun adjective punctuation verb noun noun verb punctuation conj noun noun verb punctuation conj noun verb sub pronoun verb prep noun adjective adjective punctuation 
ו הזרם החי בקרבו מ מרום המגמה העליונה , ש משם נחצבה נשמתו , דוחפו לשוב ו לשוב , ו הוא הולך ו מזדכך , הולך ו שב , עד ש חוזר ל מרום האמונה . 
conj noun adjective preposition prep noun noun adjective punctuation sub adverb verb noun punctuation participle verb conj verb punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation preposition sub verb prep noun noun punctuation 
יש ב עולם תוכן טוב ההולך ו מתעלה , ו זה התוכן מתגלה הוא ב רצונו ו ב טבעו של האדם גם כן . 
existential prep noun noun adjective participle conj verb punctuation conj pronoun noun verb pronoun prep noun conj prep noun shel-preposition noun conjunction adverb punctuation 
ב עבר היה הטבע ו הרצון האנושי יותר פראי מ מה ש הוא כעת , ו ל ימים הבאים יהיה יותר נוח ו טוב מ ההווה . 
prep noun copula noun conj noun adjective adverb adjective prep interrogative sub pronoun adverb punctuation conj prep noun adjective copula adverb adjective conj adjective prep noun punctuation 
ב עבר היתה מהות התורה ו המוסר פונה ביותר ל ביטול כח הרצון הטבעי , מפני ש הרע היה מרובה בו , ו ל עתיד הולך הדבר ו מקבל צורה חדשה , עד ש הדרישה של החופש הרצוני תובעת תביעות מוסריות ש יניחו את הרחבתה המבוקשת , ש אז תראה כמה טובה צפונה בה . 
prep noun copula noun noun conj noun verb adverb prep noun noun noun adjective punctuation conjunction sub noun copula adjective preposition punctuation conj prep noun verb noun conj verb noun adjective punctuation preposition sub noun shel-preposition noun adjective verb noun adjective sub verb at-preposition noun adjective punctuation sub conjunction verb quantifier adjective adverb preposition punctuation 
אבל בתוך הרצון העכשוי כמה סיגים עדיין יש בו , ו מתוך הזכות של הניצוצות הטובים של הרצון ש התעלה , חפצים גם אלה הסיגים לזכות ב חופש , ו חופשם יחריב את העולם ו יזהם אותו . 
conjunction preposition noun adjective quantifier noun adverb existential preposition punctuation conj preposition noun shel-preposition noun adjective shel-preposition noun sub verb punctuation noun conjunction pronoun noun verb prep noun punctuation conj noun verb at-preposition noun conj verb at-preposition punctuation 
ל זאת המלחמה עצומה היא , ו כל מחנה מ גינה ב צדק , ו לוחמת ב צדק . 
prep pronoun noun adjective copula punctuation conj quantifier noun prep noun prep noun punctuation conj verb prep noun punctuation 
החופשים לוחמים בעד ניצוצי הטוב של הרצון , ש לא יסבלו עבדות ל אין צורך , ש הוא אך ל מחסור , ו המשועבדים , מכירי העבר ו יודעיו ב הדר טובו , מגינים על השיעבוד , ש לא יהרסו חלקי הרצון המזוהמים את הבנין האצילי של העולם . 
noun verb preposition noun noun shel-preposition noun punctuation sub negation verb noun prep negation noun punctuation sub pronoun conjunction prep noun punctuation conj participle punctuation participle noun conj participle prep noun noun punctuation noun preposition noun punctuation sub negation verb noun noun participle at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו גדולי הנפש צריכים לתווך את השלום בין הלוחמים , בהראותם ל כל אחד מהם מה הוא הגבול השייך לו באמת . 
conj adjective noun modal verb at-preposition noun preposition noun punctuation verb prep quantifier numeral interrogative interrogative pronoun noun adjective conjunction adverb punctuation 
אם מודים הם המאמינים ב תורה באמת ב עיקר הגדול של שלילת הגשמות , הגבול , השינויים , ו כל התארים של לשון בני אדם , מ האלהים , כ בר הם מוכרחים לדרוך ב דרך אמונה מושכלת . 
conjunction verb pronoun noun prep noun adverb prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun noun noun punctuation prep noun punctuation prep noun pronoun modal verb prep noun noun adjective punctuation 
ו כ יון ש נקודה אחת מ ההשכלה האמונית מוכרחת היא , כבר כל העולם כולו המושכל הוא מוכרח . 
conj prep noun sub noun numeral prep noun adjective verb copula punctuation adverb quantifier noun quantifier adjective pronoun verb punctuation 
ו החכמה ו האמונה מוכרחים ללכת צמדים , ו ב אין דעת אין אמונה , ו היה אמונת עתך חוסן ישועות חכמת ו דעת , ו רק אז תבוסס האמונה ב השפעתה המעשית , יראת ד' היא אוצרו . 
conj noun conj noun modal verb noun punctuation conj prep negation noun existential noun punctuation conj copula noun noun noun noun noun conj noun punctuation conj conjunction conjunction verb noun prep noun adjective punctuation noun noun copula noun punctuation 
כדי לנצח את ההפקרות ו הכפירה המהרסת , צריכים לחנך תלמידי חכמים בריאים ב גופם ו גם ב כל כחות נפשם , מחונכים ב טוב טעם ו ב כשרון הכרה של נועם הרגשות , ש באים מ תוך הטיפול ב נשגב ש ב יופי , של שירה ו מליצה , ו גם של הדר הטבע , ו היופי המובלט ב כל מלאכת מחשבת , דירה נאה אשה נאה ו כלים נאים , המרחיבים דעתו של אדם . 
conjunction verb at-preposition noun conj noun participle punctuation modal verb noun noun adjective prep noun conj conjunction prep quantifier noun noun punctuation verb prep noun noun conj prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation sub verb prep noun noun prep adjective sub prep noun punctuation shel-preposition noun conj noun punctuation conj conjunction shel-preposition properName noun punctuation conj noun participle prep quantifier noun noun punctuation noun adjective noun adjective conj noun adjective punctuation participle noun shel-preposition noun punctuation 
הרצון הטוב , הקבוע ב לב הצדיק ל עולם , שוכן עמוק מאד ב תוכיות נשמתו , ו מתוך נקודה מאירה זו הוא מ לא גודל ו עז ב גאות ד' , ו מ לא פחד ו יראה מ כל חטא . 
noun adjective punctuation adjective prep noun noun prep noun punctuation verb adjective adverb prep noun noun punctuation conj preposition noun verb pronoun pronoun prep negation noun conj noun prep noun noun punctuation conj prep negation noun conj verb prep quantifier noun punctuation 
זה הרצון מחולל הוא נפלאות ב עולם , הוא דוחף תמיד את ההויה כולה ש תצא מ חשכה לאור עולם . 
pronoun noun verb pronoun adjective prep noun punctuation pronoun verb adverb at-preposition noun quantifier sub verb prep noun preposition noun punctuation 
כל מה ש מסתכל האדם יותר ב מעלתו הרוחנית , ככה ימצא ש אינו צריך ל ציוריו שום הגבלה . 
quantifier interrogative sub verb noun adverb prep noun adjective punctuation adverb verb sub copula modal prep noun quantifier noun punctuation 
אדרבא , יצייר כח המצייר כל מה ש יש ב כחו , ו גם אם כהנה ו כהנה יצייר גודל ו עז , עדיין לא יגיע ל שיעור טפה מן הים ל מה ש יש לגדל ו לרומם . 
adverb punctuation verb noun participle quantifier interrogative sub existential prep properName punctuation conj conjunction conjunction adverb conj adverb verb noun conj noun punctuation adverb negation verb prep noun noun preposition noun prep interrogative sub existential verb conj verb punctuation 
ו כמה אושר ש ימלא מ הסתכלותו החפשית , כש שחוק הדמיון הטוב ילוה אותה , עדיין לא יגיע ל חלק אחד מ רבבות אין קץ של העדן האמיתי השרוי ב כל היש , ש כולו הוא התגלות שעשוע עליון , ו עדן צור כל עולמי עד . 
conj quantifier properName sub verb prep noun adjective punctuation temp noun noun adjective verb at-preposition punctuation adverb negation verb prep noun numeral prep noun existential noun shel-preposition noun adjective adjective prep quantifier noun punctuation sub quantifier pronoun noun noun adjective punctuation conj properName properName quantifier noun noun punctuation 
לפעמים יש חסרון ב אמונה צרופה , מפני ש אינה יודעת איך לבסס את המחשבה העליונה על היסודות של כל המדריגות התחתונות ש ב נפש האדם , ש הם נמצאים ב טבע הבשר , ו ב נטיית הדמיון , ו אפילו ב תכונת ההזיה של האדם , ש הכל צריך להתפרנס מ המחשבה , המקפת כל דבר לפי ערכו , ו האמונה הצרופה דואגת רק בעד השכל , ו נמצא ש כל תכונות החיים ש חוץ ל שכל נשארים ב לא השפעה של קדושה . 
adverb existential noun prep noun properName punctuation conjunction sub copula verb adverb verb at-preposition noun adjective preposition noun shel-preposition quantifier participle adjective sub prep noun noun punctuation sub pronoun verb prep noun noun punctuation conj prep noun noun punctuation conj conjunction prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub quantifier modal verb prep noun punctuation preposition quantifier noun preposition noun punctuation conj noun adjective verb conjunction preposition noun punctuation conj verb sub quantifier noun noun sub noun prep noun verb prep negation noun shel-preposition noun punctuation 
ו לא עוד , אלא ש כ יון ש השכל מושפע מן האמת העליונה , ש הוא אור הקודש , ו התכונות האחרות אינן מושפעות ממנה , נעשה על ידי זה הריסה ו מלחמה פנימית בתוך הנפש , בין הנטיות השונות ש אינן יכולות להתמזג זו ב זו . 
conj negation adverb punctuation conjunction sub sub noun sub noun verb preposition noun adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation conj noun adjective copula verb preposition punctuation verb preposition noun pronoun noun conj noun adjective preposition noun punctuation preposition noun adjective sub copula modal verb pronoun prep pronoun punctuation 
ו אין תקנה ל שלומו של היחיד ו של הציבור , כי אם ב אמונה חיה , הכוללת הכל , ש צירופה יהיה רק ב תכונת ההשכלה העליונה שלה , אבל הדמיון ו ההתפעלות , הרגש ו הטעם הגופני , העריגה ו הכמהון של הבשר , ההזיה ו ההתלהבות הדמיונית , גם הם לא יחסרו , אלא ש הכל יהיה מונהג תחת השלטון של הדעה המזוקקת העליונה , ש יש בה האור השכלי הצלול , ו עוד מה ש יותר מזוכך ממנו , על פי סוד ד' ליראיו . 
conj negation noun prep noun shel-preposition adjective conj shel-preposition noun punctuation conjunction conjunction prep adjective adjective punctuation participle quantifier punctuation sub noun existential adverb prep noun noun adjective shel-preposition punctuation conjunction noun conj noun punctuation noun conj noun adjective punctuation noun conj adjective shel-preposition noun punctuation noun conj noun adjective punctuation adverb copula negation verb punctuation conjunction sub quantifier existential participle preposition noun shel-preposition noun participle adjective punctuation sub modal preposition noun noun adjective punctuation conj adverb interrogative sub adverb participle preposition punctuation preposition adverb noun numeral properName punctuation 
הדין נותן ש יש נשמה ל כל ניצוץ , ש הוא שואף להתעלות , ו מתעלה על ידי אור חסד עליון ש מופיע תמיד , ו קל ו חומר ל כל בריה , ש היא הולכת ו מתעלה , ב כל גוון של הויה ש היא נמצאת , בין בתאר של פעולה ב גוף , בין מ חוץ ל גוף . 
noun verb sub existential noun prep quantifier noun punctuation sub pronoun verb verb punctuation conj verb preposition noun noun noun adjective sub verb adverb punctuation conj adjective conj noun prep quantifier noun punctuation sub pronoun verb conj verb punctuation prep quantifier noun shel-preposition properName sub pronoun verb punctuation preposition verb shel-preposition noun prep noun punctuation preposition prep noun prep noun punctuation 
ו כל מין מ מיני החלוקה , כ מינים ו פרטיהם , ו קל ו חומר אנשים ו משפחות , עמים ו לשונות , כל מושג כולל יש לו נשמתו , ש היא הולכת ו מתעלה , ו קל ו חומר עולמים שלמים , ש הם הולכים ו מתנשאים , הולכים ו מתעלים , חיים הם ב שימושם הגופני עד הזמן ש נשמתם משתלמת , ו אחר כך כל הרוחניות ש בהם מתעלה , ו ב צרור החיים הכללי , העליון מ כל נחיצות של גוף ו עולם מקומי , הם נצררים ב כל כחותיהם הכלליים ו הפרטיים . 
conj quantifier quantifier prep noun noun punctuation prep noun conj noun punctuation conj modal conj noun noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation quantifier noun noun interjection conjunction noun punctuation sub copula participle conj participle punctuation conj modal conj noun noun adjective punctuation sub copula participle conj participle punctuation participle conj participle punctuation noun copula prep noun adjective preposition noun sub noun participle punctuation conj verb pronoun quantifier adjective sub preposition participle punctuation conj prep noun noun adjective punctuation adjective prep quantifier noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation copula participle prep quantifier adjective adjective conj adjective punctuation 
ו כש אנו רואים ב מחזה כמה עולמים ל אין תכלית כבר היו לפנינו , אנו יודעים מ זה כמה עדן ו אור עליון מקבלים האורות הרוחניים הכלליים שלהם ב כל פרטיהם , ו אור עדן זה באיזו צורה הוא משותף ל כולנו יחד . 
conj temp pronoun verb prep noun quantifier noun prep negation noun adverb copula preposition punctuation pronoun verb prep pronoun quantifier noun conj noun adjective verb noun adjective adjective shel-preposition prep quantifier noun punctuation conj noun noun pronoun adverb noun pronoun adjective prep quantifier adverb punctuation 
האמונה האלהית מבארת את הגודל ו העז ש יש ל רצון האדם ו הכרתו , לכ שישתלם ב כל מילואו , ש כמובן לא יתבאר הדרך ב בירור כי אם על ידי ידיעה שלמה ב כל היש כולו , לפי מ דת הגודל היותר אפשרית . 
noun adjective verb at-preposition noun conj verb sub existential prep noun noun conj noun punctuation temp verb prep quantifier noun punctuation sub adverb negation verb noun prep noun conjunction conjunction preposition noun noun adjective prep quantifier noun quantifier punctuation preposition prep noun noun verb adjective punctuation 
ו נשאר ל עולם החק , ש דעת ד' באה מ דעת מעשי ד' . 
conj verb prep noun adjective punctuation sub noun noun verb prep noun noun noun punctuation 
ו האמונה היא מ קפת את כל הידיעות , לעשות חטיבה כללית מ כל הפרטים כולם , ו ב זה היא נותנת חיים נצחיים ל כל הזוכים ל אורה , ו היא מ חיה ב לשד פנימיותה את המוסר , את חיי החברה ו את חיי היחיד , כשם ש היא מ חיה את כל העולמים כולם מראש ו עד סוף , ש כולם יחד הנם אדם אצילי , צדיק עליון , ש נאמר עליו ב צדק , צדיק ב אמונתו יחיה . 
conj noun copula prep noun at-preposition quantifier noun punctuation verb noun adjective prep quantifier noun pronoun punctuation conj prep pronoun copula participle noun adjective prep quantifier participle prep properName punctuation conj copula prep properName prep noun noun at-preposition noun punctuation at-preposition verb noun conj at-preposition verb adjective punctuation conjunction sub copula prep properName at-preposition quantifier noun pronoun adverb conj preposition interjection punctuation sub pronoun adverb copula properName noun punctuation properName adjective punctuation sub verb preposition prep properName punctuation noun prep noun verb punctuation 
ו הצדיק היחידי , הפרטי , שואב הוא את אור צדקו מ שפעת טל צדיק עליון של אדם עילאה זה , הכולל כל היצור כולו , שכולו ביחד שואף ו פועל טוב נפלא , אשר כל רעיון לא יכילהו , ו מ נובלות אורו כל טוב נמצא , ו כל עדן ו גן , ו כל נשמה ו עולם , מתמלא רוח חיי עדנים , רוח גבורה ו קדושה , עד כ די ל תן מלכות ל מלכים , נבואה ל נביאים , שירה ל שרים , גבורה לגבורים ו צדק ל צדיקים . 
conj noun adjective punctuation adjective punctuation participle copula at-preposition properName noun prep noun properName noun adjective shel-preposition properName properName pronoun punctuation noun quantifier noun quantifier punctuation noun adverb participle conj noun adverb adjective punctuation conjunction quantifier noun negation adverb punctuation conj prep noun noun quantifier adverb verb punctuation conj quantifier properName conj noun punctuation conj quantifier noun conj noun punctuation participle noun verb properName punctuation noun noun conj adjective punctuation preposition prep quantifier prep noun noun prep noun punctuation noun prep noun punctuation noun prep noun punctuation noun noun conj noun prep noun punctuation 
כמה סגוליות הן המצוות אשר ב אור האמונה נכירן , כמה חיים הן נותנות לנו ו ל עולם , זה יכיר הדור המפותח , אשר יעלה למעלה מ כל הרום של הנסיונות המדעיים . 
quantifier adjective pronoun noun verb prep noun noun adjective punctuation quantifier noun conjunction verb preposition conj prep noun punctuation pronoun verb noun adjective punctuation conjunction verb adverb prep quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation 
בתוך הנשמה אנו צופים את ערכן , ו סוד ד' את ישרים ו את יראים יגלה ל עין כל על ידי חופש הדעת ההולך ו אור . 
preposition noun pronoun verb at-preposition noun punctuation conj noun noun at-preposition noun conj at-preposition noun verb prep noun quantifier preposition noun noun noun participle conj noun punctuation 
רק החופש הוא אב האמונה העליונה , אמונת אומן , ש גורל העתיד ב ידה הוא . 
conjunction noun pronoun noun noun adjective punctuation noun properName punctuation sub noun noun prep noun pronoun punctuation 
כמה נואלו האנשים ש אינם מסתכלים ב פליאות הטבע ו חוקותיו , ב גודל מעשה אלהים ש ב עולם . 
quantifier noun noun sub copula verb prep noun noun conj noun punctuation prep noun noun noun sub prep noun punctuation 
באין בסיס של השקפה חמרית גדולה ו עשירה , ההשקפה האצילית מתטשטשת . 
adverb noun shel-preposition noun adjective adjective conj adjective punctuation noun adjective participle punctuation 
כל החוצפה ו הכפירה באה ל עולם ל תבע את עלבון החומר מ בעלי הצורה המפריזים , העושים עול ל החומר בבטלם ו ברדפם אותו , בין ב צדו המעשי בין ב צדו העיוני . 
quantifier noun conj noun verb prep noun prep noun at-preposition noun noun prep noun noun participle punctuation participle noun prep noun verb conj adjective at-preposition punctuation preposition prep noun adjective preposition prep noun adjective punctuation 
ו כל המטפלים ב חומר ב יושר ו ב צדק , בין הנותנים חלק הגון ל גוף ו ל תביעותיו , ל חברה ו ל תביעותיה ו צרכיה הארציים , בין המיחדים זמן ל הסתכלות מדעית ב כל ערכי החומר , ב ארץ ו ב שמים ו כל אשר בם , ב היות עינם ו לבם אל הרוח ו הנשמה העליונה מ כל , הם מביאים את ברכת האושר ו השלום ב עולם , ו הם הם הנם החיל אשר נגע אלהים ב לבם , בוני חרבות ו משובבי נתיבות . 
conj quantifier noun prep noun prep noun conj prep noun punctuation preposition participle noun adjective prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun conj noun adjective punctuation preposition participle noun prep noun adjective prep quantifier noun noun punctuation prep noun conj prep noun conj quantifier conjunction preposition punctuation prep noun noun conj noun preposition noun conj noun adjective prep quantifier punctuation pronoun verb at-preposition noun noun conj noun prep noun punctuation conj pronoun pronoun participle noun verb noun noun prep noun punctuation noun noun conj participle properName punctuation 
כל מי ש קדושת נפשו עלתה ל מרומי ההסתכלות של פנימיות ההויה , ו שואב הוא רוח הקודש מ מעמקי נשמתו , כל מה ש יסתכל יותר ב עולם החיצוני , ב חכמתו ו ערכו , ו ב כל טענות הערות ו תביעות של בעלי החיצוניות , יתחדד חושו הרוחני יותר ו יותר , ו מ כל קליפה ישיג אור , מ כל כפירה אמונה , ו קדושה מ כל טומאה . 
quantifier interrogative sub noun noun verb prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj verb pronoun noun noun prep noun noun punctuation quantifier interrogative sub verb adverb prep noun adjective punctuation prep noun conj verb punctuation conj prep quantifier noun noun conj noun shel-preposition noun noun punctuation verb noun adjective adverb conj adverb punctuation conj prep quantifier noun verb properName punctuation prep quantifier noun noun punctuation conj noun prep quantifier noun punctuation 
ל מרומים הללו אפשר להגיע על ידי הדרכה תדירית ב דרכי תורה , ב חכמה , ב תרבות ו דרך ארץ , ש נזהרים בהם ש לא יהיו סותרים זה את זה , רק יתאחדו יחד ב איחוד קבוע , ש הוא מתעלה כל מה ש ההסתכלות ב חכמה העליונה , המביאה ל הכרת האחדות ב אור חיים ו רוחב דעת , היא מתגדלת ב גודל תמידי , ו מראה היא את פעולתה על כל הליכות החיים כולם , המדות , הדיעות ו המעשים . 
prep noun pronoun modal verb preposition noun noun adjective prep noun noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj noun noun punctuation sub verb preposition sub negation copula adjective pronoun at-preposition pronoun punctuation conjunction verb adverb prep noun adjective punctuation sub pronoun verb quantifier interrogative sub noun prep noun adjective punctuation participle prep noun noun prep noun noun conj noun noun punctuation pronoun verb prep noun adjective punctuation conj noun pronoun at-preposition noun preposition quantifier noun noun pronoun punctuation adverb punctuation noun conj noun punctuation 
כש ההכרה האלהית עומדת ב שפלות אצל האדם , העולם הכללי , ו היחיד הפרטי , אז כל מה ש הוא עושה ל שם ד' מקבל צורה שפלה , ו מעמיק לפעמים את הרושם של השפלות . 
temp noun adjective verb prep noun preposition noun punctuation noun adjective punctuation conj adjective adjective punctuation conjunction quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun noun verb noun adjective punctuation conj verb adverb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation 
אמנם השפלות הזאת אינה נערכת כי אם לפי ערכו של האדם ו של הדור , של הקיבוץ ו של הסביבה . 
adverb noun pronoun copula verb conjunction conjunction preposition noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation 
אם יש אפשרות ל התוכן האלהי ש יתעלה , ו מפני שפלות ידים ו מיעוט הסתכלות נעשה נמוך , אז חשוב התוכן יורד מ מדרגתו , ו משפיע את השפעותיו לא ל הצלחה . 
conjunction existential noun prep noun adjective sub verb punctuation conj preposition noun noun conj noun noun verb adjective punctuation conjunction adjective noun verb prep noun punctuation conj verb at-preposition noun negation prep noun punctuation 
אבל אם החוב מתמלא , ו הדעה עושה את חיובה כראוי , לפי הדור ו ל פי המקום , אז ברכת ד' היא מלאה על התוכן האלהי , ו הכל מתמלא עושר ו עז ו ברכת החיים על ידו . 
conjunction conjunction noun verb punctuation conj noun verb at-preposition noun adverb punctuation preposition noun conj prep noun noun punctuation conjunction noun noun pronoun adjective preposition noun adjective punctuation conj quantifier verb noun conj noun conj noun noun preposition noun punctuation 
אהבת הבריות צריכה טיפול מרובה , להרחיבה ב רוחב הראוי לה , להלחם נגד השטחיות הנראית ב סקירה הראשונה , על ידי שימוש ש אינו כל צרכו , מצד התורה ו מצד המוסר המנהגי , כאילו יש ניגודים , ו לפחות שויון נפש , ל אהבה זו , ש היא צריכה להתמלא תמיד ב כל חדרי הנפש . 
noun noun modal noun adjective punctuation verb prep noun adjective preposition punctuation verb preposition noun participle prep noun numeral punctuation preposition noun noun sub copula quantifier noun punctuation preposition noun conj preposition noun adjective punctuation conjunction existential noun punctuation conj adverb properName noun punctuation prep noun pronoun punctuation sub pronoun modal verb adverb prep quantifier noun noun punctuation 
המעמד היותר עליון ב אהבת הבריות צריכה לקחת אהבת האדם , ו היא גם כן צריכה להתפשט על כל האדם כולו , למרות שינויי דיעות ב דתות ו אמונות , ו למרות החילוקים של הגזעים ו האקלימים . 
noun verb adjective prep noun noun modal verb noun noun punctuation conj pronoun conjunction conjunction modal verb preposition quantifier noun quantifier punctuation conjunction noun noun prep noun conj noun punctuation conj conjunction noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
נכון הדבר לרדת ל סוף דעתן של העמים ו הקיבוצים השונים , כ מה ש אפשר , ללמוד את אופיים ו את תכונותיהם , למען דעת איך לבסס את האהבה האנושית על יסודות המתקרבים למעשה . 
adverb noun verb prep noun noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation prep interrogative sub modal punctuation verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation preposition noun adverb verb at-preposition noun adjective preposition noun participle adverb punctuation 
כי רק על נפש עשירה ב אהבת הבריות ו אהבת אדם , תוכל אהבת האומה להתנשא ב גאון אצילותה , ו גדולתה הרוחנית ו המעשית . 
conjunction conjunction preposition noun adjective prep noun noun conj noun noun punctuation modal noun noun verb prep properName noun punctuation conj noun adjective conj adjective punctuation 
ו צרות העין הגורמת לראות ב כל מה ש מחוץ ל גבול האומה המיוחדת , אפילו אם הוא חוץ ל גבול ישראל , רק כיעור ו טומאה , היא אחת מ המחשכים היותר נוראים , ש גורמים הריסה כללית ל כל בנין הטוב הרוחני , ש כל נפש עדינה מצפה ל אורו . 
conj noun noun participle verb prep quantifier interrogative sub participle prep noun noun adjective punctuation conjunction conjunction pronoun noun prep noun properName punctuation conjunction noun conj noun punctuation pronoun numeral prep noun verb adjective punctuation sub verb noun adjective prep quantifier noun noun adjective punctuation sub quantifier noun adjective verb prep noun punctuation 
להשוות סיפור מעשה בראשית עם החקירות האחרונות הוא דבר נכבד . 
verb noun noun adverb preposition noun adjective pronoun noun adjective punctuation 
אין מעצור ל פרש פרשת אלה תולדות השמים ו הארץ , ש היא מקפלת ב קרבה עולמים של שנות מיליונים , עד שבא אדם ל ידי קצת הכרה ש הוא נבדל כבר מ כל בעלי החיים , ו על ידי איזה חזיון נדמה לו ש צריך הוא לקבע חיי משפחה ב קביעות ו אצילות רוח , על ידי יחוד אשה ש תתקשר אליו יותר מ אביו ו אמו , בעלי המשפחה הטבעיים . 
negation noun prep noun noun pronoun noun participle conj noun punctuation sub copula participle prep participle noun shel-preposition noun numeral punctuation preposition properName properName prep noun adverb noun sub copula participle adverb prep quantifier noun noun punctuation conj preposition noun quantifier properName verb conjunction sub modal copula verb verb noun prep noun conj adjective noun punctuation preposition noun verb noun sub verb noun adverb prep noun conj noun punctuation noun noun adjective punctuation 
התרדמה תוכל ל היות חזיונית , ו גם היא תקפל איזה תקופה , עד בישול הרעיון של עצם מ עצמי ו ב שר מבשרי . 
noun modal prep noun verb punctuation conj conjunction pronoun verb quantifier noun punctuation preposition noun noun shel-preposition noun prep adjective conj prep noun noun punctuation 
ו הודיע הכתוב ש קדושת המשפחה קדמה ל הבושה הנימוסית ב זמן , ו כן ב מעלה , ש אחר ההתעוררות מ התרדמה הוחלט דבר זאת הפעם , ו מ כל מקום היו שניהם ערומים ו לא יתבוששו . 
conj verb noun sub noun noun properName prep participle adjective prep noun punctuation conj conjunction prep noun punctuation sub preposition noun prep noun verb noun pronoun noun punctuation conj prep quantifier noun copula pronoun adjective conj negation verb punctuation 
ו למדנו ש לא רק עבירה נמוסית היא פרצת העריות , ש פורצים בה כש אין רואה , ו עין נואף שמרה נשף , אלא דבר עמוק , מוטבע ב שורש נשמתו של אדם , ש חוטאו חומס נפשו , ו הפורש מהם נקרא קדוש בעצם . 
conj verb sub negation conjunction noun noun pronoun noun noun punctuation sub verb preposition temp negation verb punctuation conj noun noun verb noun punctuation conjunction noun adjective punctuation verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub verb participle noun punctuation conj noun preposition verb properName adverb punctuation 
קשה מאד להביט ב בת אחת על רוחניות העולם וגשמותו , ו מ כל מקום גבורי כח מתגברים הם , ש תהיה הסתכלותם שלמה ב שני הצדדים . 
adverb adverb verb prep noun numeral preposition noun noun properName punctuation conj prep quantifier noun verb noun verb pronoun punctuation sub copula noun adjective prep numeral noun punctuation 
ההשקפה הרוחנית כש היא מתעלה , היא מבארת רזי עולם , היא מראה ב אספקלריא של קודש , ש יש בה צחצוח של הכח המדמה , על פי הארת השכל ו צירופה של הופעה עליונה , את כבוד המצוות האלהיות , נועמן ו הדרן , ו היא מראה את הגודל והשיגוב שיש ב תורה ו ב תפילה . 
noun adjective temp pronoun verb punctuation pronoun verb noun noun punctuation pronoun verb prep noun shel-preposition noun punctuation sub existential preposition noun shel-preposition noun participle punctuation preposition noun noun noun conj noun shel-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun noun noun punctuation noun conj noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun properName noun prep noun conj prep noun punctuation 
ביחוד מראה היא איך תפילת ישרים מתקנת היא את העולם , מישרת את דרכי החיים , ו מוציאה את האדם מ אפלה ל אורה . 
adverb noun pronoun adverb noun noun verb pronoun at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun prep properName punctuation 
ו כל מה שתזריח ב יותר ההארה הרוחנית של העולם ב נשמת החושב , ככה האמיתות הללו הולכות ו מתבררות לפניו , ו מציגות לו תוכן מלא של חיים בהירים , עדינים ו עליונים . 
conj quantifier interrogative verb prep quantifier noun adjective shel-preposition noun prep noun participle punctuation adverb noun pronoun verb conj verb preposition punctuation conj verb preposition noun adjective shel-preposition properName adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
ו כש מגיע אדם למדה זו , ב כלה או ב מקצתה , מתמלא הוא ענוה , ו נועם של תנחומים מתעורר בקרבו , ו עולה הוא ב תשובתו למעלה מ כל חשבון ו מ כל משקל . 
conj temp verb noun verb pronoun punctuation prep noun conjunction prep noun punctuation verb pronoun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun verb preposition punctuation conj verb pronoun prep noun adverb prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
הקדושה הולכת ו מתפשטת ב עולם . 
noun verb conj verb prep noun punctuation 
ברז גדול היא מטהרת את מעשיה . 
noun adjective pronoun verb at-preposition noun punctuation 
היא מטהרת ו מאמצת את רצונו של האדם , ו מ כ שרת אותו ש יהיה כלי מעשה ל שכלול העולם , החיצוני ו הפנימי , ו היא מעלה את הרצון האנושי ל מרומי שכלו , המעשי ו השכלי . 
pronoun verb conj verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj prep rb noun quantifier sub copula noun noun prep noun noun punctuation adjective conj adjective punctuation conj pronoun verb at-preposition noun adjective prep noun noun punctuation adjective conj adjective punctuation 
אם יציאת מצרים תעקר מ מקומה , אם העבר איזו פעם לא יהיה לו תפקיד עקרי להחיות את הרוח , יהיה זה ב אופן ש כבר כל תמציתו יהיה מסור ב ההווה , כל הניצוצות הנשמתיים יהיו קבועים ב נזר העתיד , ב היותו ל הווה . 
conjunction noun properName verb prep noun punctuation conjunction noun interrogative noun negation copula conjunction noun noun verb at-preposition noun punctuation copula pronoun prep noun sub adverb quantifier noun copula adjective prep noun punctuation quantifier noun adjective copula adjective prep noun noun punctuation prep noun prep noun punctuation 
ש הם עלו מ תהום העבר , בעת ש הוא היה רק הצינור העקרי ש חיי הרוח ב עולם נמשכו על ידו . 
sub pronoun verb prep noun noun punctuation noun sub pronoun copula conjunction noun adjective sub noun noun prep noun verb preposition noun punctuation 
כש החקירה המדעית הולכת ו מוצאת דיוקים מכוונים בתוך העלילות כולן של התוהו והבהו , כש כל התנועות ש הוות ו ש התהוו ב עולמים לפני יצירתם הגמורה , כל כך מתאימות הן ל מטרת הבנין הגמור ב שכלולו , הולכת ב זה חכמת מעשה בראשית להיות תמיד יותר ו יותר חכמה גלויה , ש נדרשת ב רבים , ו ש נותנת מחיה ל רוחות רבים . 
temp noun adjective verb conj verb noun adjective preposition noun quantifier shel-preposition noun properName punctuation temp quantifier noun sub noun conj sub verb prep noun preposition noun adjective punctuation quantifier pronoun adjective conjunction prep noun noun adjective prep noun punctuation verb prep pronoun noun noun adverb copula adverb adverb conj adverb noun adjective punctuation sub verb prep adjective punctuation conj sub verb noun prep noun adjective punctuation 
ו לפי ערך ההכשר הזה , ש העולם מתכשר לצפונותיה של חכמת היצירה המעשית , הולכים לעומתם הרעיונות של חכמת היצירה הרוחנית ו מ תגבלים עם החיים ו המציאות , ו האמיתות האלהיות , ש ב חותם האמת העליונה , ש היא תמיד מעוזם של חכמי עולם האמיתיים , ו ש היא אורם של ישראל ב כללות , החפץ תמיד ש האמת העליונה המוחלטת תהיה המנצחת ב עולם , ו הפועלת על כל הליכות החיים כולם ב גבורתה , הולכות הן ו נעשות ל דברים ש הם ש וים ל כל נפש , עד ש אי אפשר עוד להסביר גם אמונה פשוטה ל אנשים ב ינונים כי אם על פי הרחבת הצעת רזי עליון , ש הם עומדים ברומו של עולם . 
conj preposition noun noun pronoun punctuation sub noun verb noun shel-preposition adjective noun adjective punctuation participle preposition noun shel-preposition adjective noun adjective conj prep noun preposition noun conj noun punctuation conj noun noun punctuation sub prep noun noun adjective punctuation sub copula adverb noun shel-preposition noun noun adjective punctuation conj sub copula noun shel-preposition properName prep noun punctuation noun adverb sub noun adjective adjective existential participle prep noun punctuation conj participle preposition quantifier noun noun pronoun prep noun punctuation participle copula conj participle prep noun sub copula sub noun prep quantifier noun punctuation preposition sub interrogative adverb adverb verb adverb adjective adjective prep noun prep noun conjunction conjunction preposition adverb noun noun noun adjective punctuation sub copula participle noun shel-preposition noun punctuation 
ו פתחי השערים של מעשה בראשית הם הם גורמים עצמיים ל פתיחת שערי מעשה מרכבה , ש היא ההנהרה העליונה , המסגלת את החושים ו את הרצונות , את ההכרות ו את הרגשות , להאחז ב עומק הרוחניות האיתנה , ב מקור חיים תמימים ו נצחיים , עד ש החיים הולכים ב אומץ קדושתם , לנצח כולו את המות , ו הטוב ממתיק כולו את כל הרע כליל . 
conj noun noun shel-preposition noun adverb pronoun pronoun noun adjective prep noun noun noun noun punctuation sub pronoun noun adjective punctuation participle at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation verb prep noun noun adjective punctuation prep noun noun adjective conj adjective punctuation preposition sub noun verb prep noun noun punctuation adverb quantifier at-preposition noun punctuation conj noun verb quantifier at-preposition quantifier noun properName punctuation 
התפיסה השכלית הרוחנית העליונה , כשם ש היא מתממת את הרצון האישי , ו מעדנת את הקשר החברותי , היא פותחת את החושים הגשמיים ו הרוחניים להתקשר עם המציאות כמו ש היא , ו האושר ו העדן , הנוי ו הנצח שלה , הולך ו מתגלה לפניה . 
noun adjective adjective adjective punctuation conjunction sub pronoun participle at-preposition noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective conj adjective verb preposition noun conjunction sub pronoun punctuation conj noun conj noun punctuation noun conj noun shel-preposition punctuation verb conj verb preposition punctuation 
החיים ש ב גויה נעשים רחבים , טהורים , קדושים ו עדינים , ו החיים ש מחוץ ל גויה ו מ מעל לה מאירים תמיד ב כל נגהם . 
noun sub prep noun verb adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj noun sub adjective prep noun conj prep noun preposition verb adverb prep quantifier properName punctuation 
הרוחניות הולכת היא ו מתעלה ב אדם ו ב עולם ב כל רגע של חיים , ו ההשכלה העליונה תופסת ב הכרתה את הריקום של העילוי , ו היא מתעדנת מרב זיו , ו מעדנת את העולם כולו . 
noun verb pronoun conj verb prep noun conj prep noun prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation conj noun adjective verb prep noun at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj pronoun participle noun properName punctuation conj verb at-preposition noun quantifier punctuation 
כש רוחניות משתלמת ב קצבתה , ו חפצה היא מ רוב עדנה ו שבעון להעתיק את כחותיה ל כ כר יותר לשדי , כל הסביבה מסתגלת ל זה , ו הד קול העונג מ קצה העולם ו עד קצהו נשמע . 
temp noun verb prep noun punctuation conj verb pronoun prep noun properName conj properName verb at-preposition properName prep rb noun adverb adjective punctuation quantifier noun verb prep pronoun punctuation conj noun noun noun prep noun noun conj preposition noun verb punctuation 
ל אור טוב זה , ל מבט כ זה על אותה האפלה ש חכמת החיים הבינונית קוראה זה מות , מחכה העולם , ו ההחלטה של ההליכה ב אור האמת העליונה היא מביאה אותו אל מעמד איתן זה . 
prep noun adjective pronoun punctuation prep noun prep pronoun preposition at-preposition noun sub noun noun adjective verb pronoun noun punctuation verb noun punctuation conj noun shel-preposition noun prep noun noun adjective pronoun verb at-preposition preposition noun properName pronoun punctuation 
החיים החברותיים עם כל מילויי תיקוניהם , החופש השכלי ו ההרגשי עם כל הרחבתם , אומץ הרוח ו גבורת הבשר עם כל חסנם ו יפים , כל אלה יחדיו יחוברו ל משאלות הנצח , ש רק הן בהפתרן יעמדו ל עולם ב שעת דחקו . 
noun adjective preposition quantifier noun noun punctuation noun adjective conj adjective preposition quantifier noun punctuation noun noun conj noun noun preposition quantifier noun conj adjective punctuation quantifier pronoun adverb verb prep noun noun punctuation sub conjunction conjunction verb verb prep noun prep noun verb punctuation 
רק דיעות עליונות , ש הן נובעות מ מקור עליון של חיים עליונים , ישיבו ל העולם ו כל אשר בו , ל כל הנשמות העשוקות , הערטילאות , ו ל כל שוכני מ אפליות ב גויות חולות , הרוסות ו מזוהמות , את עז גבורת חייהם , את ברק יפעת נצחם . 
conjunction noun adjective punctuation sub pronoun verb prep noun adjective shel-preposition properName adjective punctuation verb prep noun conj quantifier conjunction preposition punctuation prep quantifier noun participle punctuation adjective punctuation conj prep quantifier participle prep noun prep noun adjective punctuation adjective conj participle punctuation at-preposition noun noun noun punctuation at-preposition properName properName noun punctuation 
ו שלום העולמים , ו הדר הרוחות ל כל בשר , ישוב ו יגלה ב גאון עז , מ מעל ל כל הגה ו רעיון מוגבל . 
conj noun noun punctuation conj noun noun prep quantifier noun punctuation noun conj verb prep noun adjective punctuation prep noun prep quantifier noun conj noun adjective punctuation 
כל המחשבות ו הרעיונות , התשוקות הגדולות , ו הנסיונות העצומים , ש עוברים על כל צדיק ב נפשו הפרטית , כולם עוברים הם על כללות האומה , ו ב אופן כללי על כללות האדם , ו ב אופן יותר כללי על כללות העולם , ו כל העולמים כולם . 
quantifier noun conj noun punctuation noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation sub verb preposition quantifier noun prep noun adjective punctuation quantifier verb pronoun preposition noun noun punctuation conj prep noun adjective preposition noun noun punctuation conj prep noun adverb adjective preposition noun noun punctuation conj quantifier noun pronoun punctuation 
ו כל מה ש האורה הפנימית ו המקפת העליונה היא יותר נתבעת ב רוב אמת מ נשמתו של אדם , ו הוא מתגלגל הרבה ב צער הצמאון לשבר את נפשו מ הריווי העליון , עד ש הצער בא ל ידי דיכדוכה של נפש ממש , עד לכדי בחילה ב חיים , ו עד ל ידי התמעטות הכח , ו ההתהלכות כ צל בנטותו , ו ב כל זה לא יפנה אל רהבים , ו לא יאבה ב שום אופן ל שכר את עצמו ב שכרון החיצוני של העולם , לא ב תאוות גשמיות ו לא ב רוחניות , לא ב דמיוניות ו לא ב מה ש קוראים ש כליות , כי אם עומד הוא על משמרתו , ו התגלות האמת העליונה ו הטוב המוחלט , ב נשמתו ו ב עולם , הוא כל ישעו ו חפצו – לפי מדה של התגברות תכונה זו , הוא הולך ו מ שתוה לרוח כל העולמים , ו סוקר הוא מ פנימיותו את הכל , ו הולך האור ו בא לו מתוך מחשכיו , עד כ די צפיה נאמנה מ סוף העולם ו עד סופו , כל אחד ו אחד ל פום דרגיה , ו יראה בגיאות ד' ב רב עז ו חדוה , ו אורח צדיקים כ אור נוגה , הולך ו אור עד נכון היום . 
conj quantifier interrogative sub noun adjective conj preposition adjective copula adverb participle prep properName noun prep noun shel-preposition properName punctuation conj copula participle adverb prep noun noun verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation preposition sub noun verb prep noun properName shel-preposition noun adverb punctuation preposition verb noun prep noun punctuation conj preposition prep noun noun noun punctuation conj noun prep noun verb punctuation conj prep quantifier pronoun negation verb negation noun punctuation conj negation verb prep properName noun prep noun at-preposition pronoun prep properName adjective shel-preposition noun punctuation negation prep noun adjective conj negation prep noun punctuation negation prep adjective conj negation prep interrogative sub noun sub noun punctuation conjunction conjunction participle copula preposition participle punctuation conj noun noun adjective conj noun adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation copula quantifier noun conj noun punctuation preposition noun shel-preposition noun noun pronoun punctuation copula participle conj prep noun verb quantifier noun punctuation conj noun copula prep noun at-preposition quantifier punctuation conj participle noun conj verb conjunction preposition noun punctuation preposition prep quantifier noun adjective prep noun noun conj preposition noun punctuation quantifier numeral conj numeral prep noun noun punctuation conj verb noun numeral prep adjective adjective conj properName punctuation conj noun noun prep properName properName punctuation participle conj properName preposition adverb adverb punctuation 
הצדיק האמיתי , ש חפץ ב טובת העולם ו ב זכותן של הבריות ו טובתן באמת , יש בידו כח להמשיך ל עצמו את כל האופי של מהות הרע ש נמצא ב כל הנפשות הדבקים עמו דבקות יחוסית של אהבה ו אמונת חכמים . 
noun adjective punctuation sub verb prep noun noun conj prep noun shel-preposition noun conj noun adverb punctuation existential preposition noun verb prep pronoun at-preposition quantifier noun shel-preposition noun noun sub verb prep quantifier noun adjective preposition noun adjective shel-preposition noun conj noun noun punctuation 
ו מתוך ש על ידי המשכתו זז הרע מהם , נטהרים הם , ו נעשו נקיים מ חטא . 
conj preposition sub preposition noun noun verb noun preposition punctuation properName pronoun punctuation conj verb adjective prep noun punctuation 
ו הוא ב עצמו , מתוך גודל הטוב ש ב נשמתו , מתהפך הרע שלהם ב עצמו ל טובה , ו מוסיף לו יפעה , ו אור גדול מאד . 
conj pronoun prep pronoun punctuation preposition noun noun sub prep noun punctuation verb noun shel-preposition prep pronoun prep noun punctuation conj verb conjunction noun punctuation conj noun adjective adverb punctuation 
מ מרום המציאות העליונה בא הדיבור ל פיו של האדם . 
prep noun noun adjective verb noun prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו אין לשער כמה גדולות הן העלילות המעשיות ו הרוחניות ש פועל הדיבור , מאז הנתקו מ מקור אורו עד ש בא ל כלל ביטוי . 
conj negation verb quantifier adjective pronoun noun adjective conj adjective sub noun noun punctuation adverb verb prep noun noun preposition sub verb prep noun noun punctuation 
ו מהלך עצום זה עושה הדיבור בהתבטאו ב חזירתו ל מקורו , ו כש הוא מקושר ל המחשבה האלהית ב תורה ו ב תפילה , אין ל אורו ו זוהר עשרו קץ ו תכלית , ו ממש בורא הוא עולמים , מלאים כח ו חיים , אומץ ו עושר רב . 
conj noun adjective pronoun verb noun verb prep noun prep noun punctuation conj temp pronoun verb prep noun adjective prep noun conj prep noun punctuation negation prep noun conj properName verb noun conj noun punctuation conj adverb noun pronoun noun punctuation verb noun conj noun punctuation noun conj noun adjective punctuation 
ו הצדיק בעל המדע , המשיג את ערכו של הדיבור , כ רום השגתו תהיה גם פעולתו , ותגזר אומר ויקם לך , ו על דרכיך נגה אור . 
conj verb noun noun punctuation participle at-preposition noun shel-preposition noun punctuation prep noun noun copula conjunction noun punctuation properName verb properName verb punctuation conj preposition noun verb noun punctuation 
מה ש התיאבון הפשוט של האכילה עושה אצל בעלי חיים כולם , ו אצל בני אדם ב ינונים , להמשיך את האדם לאכול , להחזיק את חייו ו כחותיו , פועל ב צורה אצילית ו כח נשגב אצל גדולי הדעה , צדיקים יסודי עולם , החפץ להתאחד עם כל ניצוצי הקודש הטמונים בתוך המאכלים , ש השמחה הנשמתית מתעוררת מ האדם האוכל לעומתם , לקבלם אל תוך נשמתו , להוסיף בהם אור ו חדות עולמים , ו הם בעצמם מוסיפים עז ו שמחה ב תנועה זו , גם לפני האכילה . 
interrogative sub noun adjective shel-preposition noun participle preposition noun noun pronoun punctuation conj preposition noun properName prep noun punctuation verb at-preposition noun verb punctuation verb at-preposition noun conj adjective punctuation noun prep noun adjective conj noun adjective preposition adjective noun punctuation noun adjective noun punctuation noun verb preposition quantifier noun noun adjective preposition noun punctuation sub noun adjective participle prep noun noun preposition punctuation verb negation preposition noun punctuation verb preposition properName conj adjective noun punctuation conj copula adverb participle adjective conj properName prep noun pronoun punctuation adverb preposition noun punctuation 
בעת האוכל כבר השמחה מתנוצצת ב מעמקים , ו ב אכילה עצמה היא עולה ב מעלה יותר עליונה . 
noun noun adverb noun participle prep noun punctuation conj prep noun noun pronoun verb prep noun adverb adjective punctuation 
ו יאכל בועז וישת וייטב לבו , ו ייטב לבו ב דברי תורה , ש הן הן האכילה ו השתיה עצמן לבאי ב סוד ד' דידעי מ אי דמחוי להו ב מחוג . 
conj verb properName properName properName noun punctuation conj adverb noun prep noun noun punctuation sub conjunction conjunction noun conj noun pronoun noun prep noun noun properName prep noun noun noun prep noun punctuation 
השקפת עולם גלויה ו רציונלית , צריכה היא תמיד להתאחד עם השקפת עולם נסתרת מ יסתית . 
noun noun adjective conj adjective punctuation noun pronoun adverb verb preposition noun noun adjective prep noun punctuation 
ו מ שתיהן יחד , ל כללותן ו המון פרטיהן , תפרח השירה , תעוז הגבורה , יתהדר היופי ו תרבה הדעת . 
conj prep pronoun adverb punctuation prep noun conj noun noun punctuation verb noun punctuation properName noun punctuation verb noun conj verb noun punctuation 
כל יום ו יום מ חיי האדם , הוא שקול ב ערכו הרוחני מ כל הימים ש קדמו לו ביחד . 
quantifier noun conj noun prep noun noun punctuation pronoun adjective prep noun adjective prep quantifier noun sub verb preposition adverb punctuation 
ו הדבר הזה נוהג גם ב רגעים , ו ב חלקי זמן היותר קטנים . 
conj noun pronoun verb conjunction prep noun punctuation conj prep noun noun verb adjective punctuation 
כי החסד האלהי הולך הוא ו מוסיף אורה , ו כל רשימות של העבר הם נתונים ב ההווה , ו עוד הוא מוסיף עליהן את חידושו . 
conjunction noun adjective verb pronoun conj verb properName punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun pronoun noun prep noun punctuation conj adverb pronoun verb preposition at-preposition noun punctuation 
כל גוזמא בלתי מתקבלת ב אמונת הלב , שייכת היא רק ל עניני החול . 
quantifier noun wPrefix verb prep noun noun punctuation adjective pronoun conjunction prep noun noun punctuation 
אבל עניני הקודש , כל תיאור של טוב ו תפארת ש מתנוצץ עליהם ב שכל , הכל הוא רק מקצת מן המקצת מ שבחם . 
conjunction noun noun punctuation quantifier noun shel-preposition adjective conj noun sub verb preposition prep noun punctuation quantifier pronoun conjunction noun preposition noun prep noun punctuation 
כל מה ש האדם מקדש יותר את רצונו , ו מעלה אותו ל מרומי הטוב , ככה זורחת בקרבו האורה של ההכרה האלהית העליונה , ש יסודה העליון הוא הכרת השלטון העצמי האלהי , ב חופש גמור , ש הוא תוכן הרצון המוחלט , ש כל התארים בו כלולים . 
quantifier interrogative sub noun verb adverb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition prep noun noun punctuation adverb verb preposition noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation sub noun adjective pronoun noun noun adjective properName punctuation prep noun adjective punctuation sub pronoun noun noun adjective punctuation sub quantifier noun preposition adjective punctuation 
היופי העליון , התפארת האלהית , מושכת היא אליה את הנשמה , מעירה אותה מ תרדמתה , ו מ קיצה ל חיים את כל כחותיה . 
noun adjective punctuation noun adjective punctuation verb pronoun preposition at-preposition noun punctuation verb at-preposition prep noun punctuation conj prep noun prep noun at-preposition quantifier noun punctuation 
מאירה היא עליה כ אור שמש על צמחי חמד , ו מפתחת אותה ב כל ענפיה , המלאים כח , פאר , נועם ו רעננות . 
properName copula noun prep noun noun preposition noun properName punctuation conj verb at-preposition prep quantifier noun punctuation participle noun punctuation properName punctuation properName conj noun punctuation 
התשוקה ליחושי בית המקדש , ל בית ד' ב ראש ההרים , ל כהנים ב עבודתם , לויים ב שירם ו ישראל ב מעמדם , ו כל קשורי הנפש ש ב נשמת האומה כולה אל זבול קדשה , מעירה ב כל יום נויו של עולם ב לבן של ישראל , ו מקימה מקדש עליון ב נשמתו של כל יחיד , המתחילה תיכף ב התחלת סדר היום , ב סידור הקרבנות ו הקטורת . 
noun noun noun noun punctuation prep noun noun prep noun noun punctuation prep noun prep noun punctuation noun prep noun conj properName prep noun punctuation conj quantifier adjective noun sub prep noun noun quantifier preposition properName noun punctuation verb prep quantifier noun noun shel-preposition noun prep noun shel-preposition properName punctuation conj verb noun adjective prep noun shel-preposition quantifier adjective punctuation participle adverb prep noun noun noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation 
כל מחשבה , ו רגש ישראלי , המתרומם בעליוניותו ל רום פסגת נשמת האדם ו העולם , מתמלאים חיים על ידי הופעת לב זאת , ש יחידי סגולה מתברכים בה ב כל יום , ו מופיעים ב גניזת כ חם על הכלל כולו , על גוי ו על אדם יחד . 
quantifier noun punctuation conj noun adjective punctuation participle verb prep noun noun noun noun conj noun punctuation verb noun preposition noun noun noun pronoun punctuation sub adjective noun verb preposition prep quantifier noun punctuation conj verb prep noun prep noun preposition noun quantifier punctuation preposition noun conj preposition noun adverb punctuation 
הרשעה ש ב עולם מוצאה ב אדם את מכונה , ו היא הולכת ו מתגלמת בקרבו , מדי יום ב יומו מוסיפה היא אומץ , מכשלת היא את כחו להתרומם להתעלות ל טוב . 
noun sub prep noun noun prep noun at-preposition noun punctuation conj pronoun verb conj verb preposition punctuation adverb noun prep noun verb copula noun punctuation noun pronoun at-preposition noun verb verb prep noun punctuation 
יצרו של אדם מתגבר עליו ב כל יום . 
noun shel-preposition noun verb preposition prep quantifier noun punctuation 
אי אפשר ל אדם ב לא תפילות תדיריות , ש אחד מ פרקיהן הם הוידויים . 
wPrefix modal prep noun prep negation noun adjective punctuation sub verb prep noun pronoun noun punctuation 
האדם מוכרח ל התודות על עונותיו , על חטאיו ש בגלוי ו ש ב סתר ו ש ב סתרי סתרים , על נטיותיו לרעה ההולכות ו מלפפות אותו . 
noun verb prep noun preposition noun punctuation preposition noun sub adverb conj sub prep noun conj sub prep noun noun punctuation preposition noun adverb noun conj participle at-preposition punctuation 
כש הטהרה של התפילה ו הוידוי באה מדי יום ב יומו , כש חשבון הנפש אינו דבר נשכח מ האדם , אז הוא מנער את הרשעה ממנו קמעה קמעה , טרם ש הספיקה להעשות עליו ערמה גדולה כ זאת ש לא יוכל להרים ראש . 
temp noun shel-preposition noun conj noun verb adverb noun prep noun punctuation temp noun noun copula noun verb prep noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun preposition adverb adverb punctuation adverb sub verb verb preposition noun adjective prep pronoun sub negation modal verb noun punctuation 
ו מ ארי דחושבנא ב כל יום מסלקים את הרשעה היומית , מתודים הם לפני שנתם הקבועה , על עצמם ו על כל העולם כולו , לפחות מגלים הם את מחאתם על הרשעה הפרטית ו הכללית ב כל מקום ש היא , מעמידים ב זה את נפשם נכח הטוב ו הקודש , מעלים אותה ב זה אל שרש חיי קדשה , מחברים את יניקתה מ באר הטוב . 
conj prep properName participle prep quantifier noun verb at-preposition noun adjective punctuation adjective pronoun preposition noun adjective punctuation preposition pronoun conj preposition quantifier noun quantifier punctuation adverb verb pronoun at-preposition noun preposition noun adjective conj adjective prep quantifier noun sub pronoun punctuation verb prep pronoun at-preposition noun verb noun conj noun punctuation verb at-preposition prep pronoun negation verb noun noun punctuation verb at-preposition noun prep noun noun punctuation 
ב ידך אפקיד רוחי . 
prep noun verb noun punctuation 
היצירה הרוחנית חפשית היא , אינה מתחשבת עם שום דעה ו שום השפעה , היא יוצרת כפי הלך רוחה פנימה . 
noun adjective adverb copula punctuation copula verb preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation pronoun verb conjunction noun noun adverb punctuation 
ו כל מה ש תתגבר בקרבה אמונתה ב עצמה , כן תעלה ל מרומי האמת . 
conj quantifier interrogative sub verb preposition noun prep noun punctuation conjunction verb prep noun noun punctuation 
השקר , ו הרשעה האחוזה בו , אינם באים כי אם מ השפעה חיצונה , ש באה על היצירה הרוחנית כ ספחת , המצוה אותה בכחה להגות ו לא רוחה . 
noun punctuation conj noun participle preposition punctuation copula verb conjunction conjunction prep noun adjective punctuation sub verb preposition noun adjective prep noun punctuation verb at-preposition noun verb conj negation noun punctuation 
ו אין צו אלא עבודה זרה . 
conj existential noun conjunction noun adjective punctuation 
כל הספרים כולם , בין ב קודש בין ב חול , ו כל הידיעות הבאות ל אדם מחוצה לו , אינם כי אם עוזרים לעורר את רוחו הפנימי , להוציא ל אור על ידם את הגנוז ב מעמקיו . 
quantifier noun pronoun punctuation preposition prep noun preposition prep noun punctuation conj quantifier noun adjective prep noun adjective preposition punctuation copula conjunction noun verb verb at-preposition noun adjective punctuation verb prep noun preposition noun at-preposition adjective prep noun punctuation 
על ידי התורה סופג האדם אל תוכו את נשמת ישראל , ו אדם מ ישראל אי אפשר לו לחיות חיים שלמים כי אם ב נשמת ישראל ש תחיה אותו . 
preposition noun noun verb noun preposition noun at-preposition noun properName punctuation conj noun prep properName wPrefix modal conjunction verb noun adjective conjunction conjunction prep noun properName sub verb at-preposition punctuation 
ו המחשבה הכללית הבאה ל אדם ב צלילות דעתו , היא נותנת בו את רוח האדם ש בקרבו , ו משכללתו . 
conj noun adjective adjective prep noun prep noun noun punctuation pronoun verb preposition at-preposition noun noun sub preposition punctuation conj participle punctuation 
ו כל מה ש יתרגל יותר ב תיקון תורה ו מחשבה צלולה , ישתכלל יותר אופיו , על ידי מה ש תחובר נשמתו הישראלית עם רוח האדם ש בקרבו , ו כל אחד מהם ישפיע על חבירו את ברכתו . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb prep noun noun conj noun adjective punctuation verb adverb noun punctuation preposition noun interrogative sub verb noun adjective preposition noun noun sub preposition punctuation conj quantifier numeral interrogative verb preposition noun at-preposition noun punctuation 
צריך האדם להתעשר ב פרטים תחילה , כדי ש יוכל ל תן ל רוחו חופש ו הרחבה ל סקירות כלליות , ש זהו כל עונג רוח האדם , השואף ל רחובות הנהר של הבינה העליונה . 
modal noun verb prep noun adverb punctuation conjunction sub modal prep noun prep noun noun conj noun prep noun adjective punctuation sub pronoun quantifier noun noun noun punctuation participle prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
אחר ש בא ל מדרגה הוגנת של רכישת פרטים , אז הולך הרוח ו יוצר לו ערכים כלליים , ש הם הולכים ו מתנשאים מעל כל הפרטים . 
preposition sub verb prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conjunction verb noun conj verb preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb conj verb preposition quantifier noun punctuation 
ו כש הם משתלמים ב צביונם , מרחפים הערכים של הבינה העליונה על הפרטים הרבים , כ יונה זו ש מרחפת על קנה , להוציא מן הכח אל הפועל את החיים ו האור הגנוז ב כל פרט ו פרט , על ידי תבונה חודרת השואבת מ הבינה העליונה , ומענקת עושר ל הפרטים הרבים ב המון שינויי גווניהם . 
conj temp pronoun verb prep noun punctuation verb noun shel-preposition noun adjective preposition noun adjective punctuation prep noun pronoun sub verb preposition noun punctuation verb preposition noun preposition noun at-preposition noun conj noun adjective prep quantifier noun conj noun punctuation preposition noun noun verb participle prep noun adjective punctuation participle noun prep noun adjective prep noun noun noun punctuation 
אז מגיע תור הגדלות ל אדם , ש תובע ממנו ש לא תהיינה פעולותיו מצות אנשים מלומדה , אלא ש כל פעולה ו כל הרגל , כל עבודה ו כל מצוה , כל רגש ו כל רעיון , כל תורה ו כל תפילה , תהיה מוארה ב אור הכללי הגנוז ב נשמה העליונה לפני הופעת פעולתם . 
conjunction verb noun noun prep noun punctuation sub verb preposition sub negation copula noun noun noun noun punctuation conjunction sub quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation noun adjective prep noun adjective adjective prep noun adjective preposition noun noun punctuation 
הרבה דברים מ דקדוקי תורה נראים מיותרים , ו דומים ל משא על הבריות , מפני ש אינן מכירין את גודל כחו של הרע ש ב אדם ו ב עולם , ו אינן יודעין כמה עצות , סייגים ו תחבולות , צריכין בני אדם איך להמלט ממנו , בין מ הרע הרוחני בין מ הרע המעשי . 
quantifier noun prep noun noun verb adjective punctuation conj adjective prep noun preposition noun punctuation conjunction sub copula verb at-preposition noun noun shel-preposition noun sub prep noun conj prep noun punctuation conj copula properName quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation adjective noun noun adverb verb preposition punctuation preposition prep noun adjective preposition prep noun adjective punctuation 
אמנם על פי החולשה ש ירדה ל עולם , על פי הדלדולים הגופניים ו הנפשיים , ש פגעו ביחוד ב כנסת ישראל , נתדלדל הכח ב כלל , ו עמו גם כן כח הרע , ו אין אפשרות לחטא חטאים נוראים . 
adverb preposition noun noun sub verb prep noun punctuation preposition noun noun adjective conj adjective punctuation sub verb adverb prep noun properName punctuation verb noun prep noun punctuation conj preposition conjunction conjunction noun noun punctuation conj existential noun verb noun adjective punctuation 
אבל ב לב יצר חשוב , ב מעמקי הכח הרע גנוז הוא , ו כש יתעורר הכח לאיתנו , יקיץ גם הרע עמו ל בלע ולהתעיב . 
conjunction prep noun noun adjective punctuation prep noun noun noun adjective pronoun punctuation conj temp verb noun adverb punctuation verb conjunction noun preposition prep noun properName punctuation 
על כן הננו תמיד זקוקים לאור תורה ו נר מצוה , המצרפים את הבריות , כדי ש נהיה מוגנים יפה ב עת שוב כח החיים המלאים אלינו , לקבל את הטוב ו האור , ו לזרות הלאה את הרע ו החושך . 
preposition conjunction copula adverb adjective preposition noun conj noun adjective punctuation participle at-preposition noun punctuation conjunction sub verb adjective adverb prep noun noun noun noun adjective preposition punctuation verb at-preposition noun conj noun punctuation conj verb adverb at-preposition noun conj noun punctuation 
כל אמרת אלוה צרופה , מגן הוא ל חוסים בו . 
quantifier noun noun properName punctuation noun pronoun prep noun preposition punctuation 
כל מחשבה רזית צריכה המון מחשבות גלויות ל הגלימה , ו ל היות לה ל מגן ו ל מעקה , ש לא יפלו אורותיה ל תהום הדמיון , השקר ו ההירוס . 
quantifier noun verb noun quantifier noun adjective prep noun punctuation conj prep noun properName prep properName conj prep noun punctuation sub negation verb noun prep noun noun punctuation noun conj noun punctuation 
ו כל מחשבה גלויה צריכה ניצוץ רזי ל עדנה , לשמרה מ סרחון ו מ התהפכות ל סם מות , תחת תכונתה המקורית להיות ל סם חיים . 
conj quantifier noun adjective modal noun noun prep properName punctuation verb prep properName conj prep noun prep properName noun punctuation preposition noun adjective copula prep properName noun punctuation 
ההבטה הרציונלית על העולם ב כל חזיונותיו , החמריים , המעשיים , המוסריים ו הרוחניים המוחלטים , היחידים ו המצורפים , הכלליים ו כללי הכלליים , היא מבליעה את הנקודות ו הקוים המיוחדים הדקים ב תוך ההארה הכללית , ו מתוך כך נוח לה להתעלות ל מרחב כללי , אבל כשלון טמון ל רגליה , על ידי מה ש לא נתבססה יפה ב חדירה אל הדייקנות הפרטית . 
noun adjective preposition noun prep quantifier noun punctuation noun punctuation adjective punctuation adjective conj adjective adjective punctuation adjective conj participle punctuation adjective conj noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun conj noun adjective adjective prep noun noun adjective punctuation conj preposition pronoun adjective preposition verb prep noun adjective punctuation conjunction noun adjective prep noun punctuation preposition noun interrogative sub negation verb adverb prep noun preposition noun adjective punctuation 
הופעה זו נראית מכחו של הרציונליזם ב חול ו גם ב קודש . 
noun pronoun verb noun shel-preposition noun prep noun conj conjunction prep noun punctuation 
הרזיות היא חודרת ל פרטים ו ל פרטי פרטים , אין קו ו נקודה ש תעבור עליהם ב שתיקה , אין קוץ ו תג ש לא תדרוש עליהם המון פליאות , אין תנועה קלה ו חזיון קטן ש ב קטנים ש לא יפיץ קרני אורה , לצייר ו לתאר , להרגיש ו לחשוב . 
noun pronoun verb prep noun conj prep noun noun punctuation existential noun conj noun sub verb preposition prep noun punctuation existential noun conj noun sub negation verb preposition quantifier noun punctuation existential noun adjective conj noun adjective sub prep adjective sub negation verb properName properName punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
מסוכנת היא הרזיות ש לא תשקע ב קטנותם של הפרטים , ש לא יאחזו כנפיה הרחבות ב חגוי סלעי מגור של חשכת הקטנוניות . 
adjective copula noun sub negation verb prep noun shel-preposition noun punctuation sub negation verb noun adjective prep noun noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
היא ל פי זה צריכה תמיד להחליף כח . 
pronoun prep noun pronoun modal adverb verb noun punctuation 
לפעמים צריכה לספוג אל תוכה את האויר הרציונלי השטחי , היא מעלתו כש אוחזתו ב ידה . 
adverb modal verb preposition noun at-preposition noun adjective adjective punctuation pronoun noun temp participle prep noun punctuation 
ו ביותר היא נועדה תמיד להתרומם ב מרחביה העליונים , ב דרושי הגדולה העליונה , ב כללי כללי הכללים , ש גם הם ל פרטים נחשבים ב עת ש כללים יותר רחבים מופיעים עליהם . 
conj adverb pronoun verb adverb verb prep noun adjective punctuation prep participle noun adjective punctuation prep noun noun noun punctuation sub conjunction pronoun prep noun verb prep noun sub noun adverb adjective verb preposition punctuation 
אבל סוף כל סוף תנצח הרזיות בכחה ל אלהים , ו תבוא עד תכונתה , להראות ל עולם כולו ש אכן גדלות עליונה יש גם ב כל קוטן . 
conjunction noun quantifier noun verb noun noun prep noun punctuation conj verb preposition noun punctuation verb prep noun quantifier sub adverb noun adjective existential conjunction prep quantifier noun punctuation 
אין גבהות לפני המקום ו לא שפלות , אין קטנות ו אין גדלות , כי הכל רם ו נשא , ו הכל שפל ו נמוך . 
negation verb preposition noun conj negation noun punctuation negation adjective conj existential noun punctuation conjunction quantifier properName conj verb punctuation conj quantifier adjective conj adjective punctuation 
הכל רם ו נשא מצד מקוריות החיים של אור חי העולמים ש שוטף ב כל , ו הכל שפל ו נמוך אלמלא יצויירו ש הנם נשארים ל עצמם , בלא מקור האור , ש אז כלהו ספירן מ תחשכן , ו כד אנת תסתלק מ ינייהו ישתארו כולהו ש מ הן , כגופא בלא נשמתא . 
quantifier properName conj verb preposition adjective noun shel-preposition noun adjective noun sub adjective prep quantifier punctuation conj quantifier adjective conj adjective conjunction verb sub participle verb prep pronoun punctuation preposition noun noun punctuation sub conjunction verb noun prep noun punctuation conj noun properName verb prep properName properName properName sub sub pronoun punctuation verb preposition properName punctuation 
כי עמך מקור חיים ב אורך נראה אור . 
conjunction noun noun noun prep noun verb noun punctuation 
כש כח ישראל גדול , ו נשמתו מאירה בקרבו ב הופעה , ו ענפיו המעשיים מתוקנים ב סידור מ לא , ב קדושה , ביחוד ו ב ברכה , ב מקדש ו ממשלה , ב נבואה ו חכמה , אז ההתרחבות לצד החול , ל ענוגי החושים הרוחניים ו הגשמיים , ל הצצה חדירית ו פנימית לתוך חייהם של המון עמים ו ל אומים שונים , ל מפעליהם ו ספרויותיהם , התגברות עז החיים הטבעיים , כל אלה טובים הם , ו מסוגלים להרחיב את אור הטוב . 
temp noun properName adjective punctuation conj noun properName verb prep noun punctuation conj noun adjective adjective prep noun prep negation punctuation prep adjective punctuation noun conj prep properName punctuation prep noun conj noun punctuation prep noun conj adjective punctuation adverb noun preposition noun punctuation prep adjective noun adjective conj adjective punctuation prep noun adjective conj adjective preposition noun shel-preposition quantifier noun conj prep noun adjective punctuation prep noun conj noun punctuation noun adjective noun adjective punctuation quantifier pronoun noun copula punctuation conj adjective verb at-preposition properName noun punctuation 
ו התחום רחב הוא , מ יל כ מחנה ישראל כולו , הכופל באמת את כל העולם ב איכותו . 
conj noun adjective pronoun punctuation prep properName prep noun properName quantifier punctuation participle adverb at-preposition quantifier noun prep noun punctuation 
יצב גבולות עמים ל מספר בני ישראל . 
verb noun noun prep noun properName properName punctuation 
מש חשך האור , מש גלתה שכינה , מש נעתקו רגלי האומה מ בית חייה , החל הצמצום ל היות נתבע . 
temp verb noun punctuation temp verb noun punctuation temp verb noun noun prep noun noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation 
כל עז חילוני עלול להיות ל רועץ , כל יופי טבעי ו חשקו עלול להאפיל את אור הקודש ו תם הטהרה ו הצניעות , כל מחשבה ש לא נתגדלה כולה ב מחנה ישראל יכולה ל הרס את כל סדר האמונה ו החיים הישראליים , כל ש מינות קטנה מביאה ל ידי בעיטה . 
quantifier noun adjective modal copula prep noun punctuation quantifier noun adjective conj verb modal verb at-preposition noun noun conj verb noun conj noun punctuation quantifier noun sub negation verb quantifier prep noun properName modal prep noun at-preposition quantifier noun noun conj noun adjective punctuation quantifier sub noun adjective verb prep noun noun punctuation 
מכאן בא העוצב ו הסיגוף , הקדרות ו הפחדנות . 
adverb verb participle conj noun punctuation noun conj noun punctuation 
ו ביותר מ מה ש פעלו אלה על החיים הגשמיים , פעלו על החיים הרוחניים , על רוחב המחשבה , על תעופת ההרגשה . 
conj adverb prep interrogative sub verb noun preposition noun adjective punctuation verb preposition noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation preposition noun noun punctuation 
עד אשר יקיץ הקץ , ש קול קורא ב כח , הרחיבי מקום אהלך , ו יריעות מ שכנותיך יטו אל תחשכי , האריכי מיתריך ו יתדותיך חזקי , כי ימין ו שמאל תפרוצי , ו זרעך גויים יירש , ו ערים נשמות יושיבו . 
preposition conjunction verb noun punctuation sub noun verb prep noun punctuation verb noun verb punctuation conj noun prep noun verb preposition verb punctuation verb noun conj noun verb punctuation conjunction noun conj noun properName punctuation conj noun noun verb punctuation conj noun noun verb punctuation 
ו התחום של אלפים אמה הקצר , הולך ו מתרחב כמדת ישועתן של ישראל , ש הולכת ו אורה קמעא קמעא . 
conj noun shel-preposition numeral noun adjective punctuation verb conj verb adverb noun shel-preposition properName punctuation sub verb conj properName properName properName punctuation 
כל דעה של אמת , מסבבת על פי שילוב הרעיונות , של חסרון שכלול ש כל האדם , כמה דעות של שקר . 
quantifier noun shel-preposition noun punctuation participle preposition noun noun noun punctuation shel-preposition noun noun sub quantifier noun punctuation quantifier noun shel-preposition noun punctuation 
ו לפי הערך ש שכל היחיד ו הרבים , ו נטייתם ל טוב ו ל צדק , היא לקויה , ככה יגדל הערך של הסיפוח של השקר ב נחלת האמת . 
conj preposition noun sub verb adjective conj adjective punctuation conj noun prep noun conj prep noun punctuation pronoun adjective punctuation adverb verb noun shel-preposition noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation 
העליה העולמית , ש היא מגמת כל העבודה האלהית , היא שואפת להסיר תמיד מעט מעט את הזיקוק של השקרים אל האמת . 
noun adjective punctuation sub pronoun noun quantifier noun adjective punctuation pronoun verb verb adverb adverb adverb at-preposition noun shel-preposition noun preposition noun punctuation 
לפעמים יש ש אחד חושב ש כבר הפריד בין חלקים של שקר ל שורש האמת , ו יוצא ל הרס את השקרים , ו הוא מ הרס בעל כרחו את האמת , מפני ש עדיין הם משולבים זה ב זה . 
adverb modal sub verb verb sub adverb verb preposition noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation conj verb prep noun at-preposition noun punctuation conj pronoun prep noun noun properName at-preposition noun punctuation conjunction sub adverb pronoun verb pronoun prep pronoun punctuation 
הננו תמיד מ כוונים להפריד לגמרי את כל השקר מ האמת ב מחיית עמלק , ו יהיה השם שלם ו הכסא שלם . 
copula noun prep noun verb adverb at-preposition quantifier noun prep noun prep noun properName punctuation conj copula noun adjective conj noun adjective punctuation 
לפעמים הצדיק נופל מ מדרגתו כדי ש יכיר ב הכרה עמוקה את הרע , למען ידע ל שנאתו , ו להזהיר אחרים ו להזהר ממנו . 
adverb properName verb prep noun conjunction sub verb prep noun adjective at-preposition noun punctuation preposition noun prep noun punctuation conj verb adjective conj verb preposition punctuation 
ו לפעמים עיקר הנפילה באה כדי לשכלל את הידיעה של הצדיק , ש לא יחסר לו אפילו חלק מן החושך ש יעלם מ עיניו . 
conj adverb noun noun verb conjunction verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation sub negation verb conjunction conjunction adverb preposition noun sub verb prep noun punctuation 
ו ב חזירתו ל מעלתו , הוא מרומם עמו את כל הנטיות החלושות ו הרעות שלו , ו של כל הנשמות ו העולמות ש יש להם שייכות ב חייו ו נשמתו , לפי המגעים הקרובים ו הרחוקים . 
conj prep noun prep noun punctuation pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun adjective conj adjective shel-preposition punctuation conj shel-preposition quantifier noun conj noun sub existential preposition noun prep noun conj noun punctuation preposition noun adjective conj adjective punctuation 
ו ל טובה מצטרף הכל , ממש הכל בכלל , כי ניידי כולהו ניידי . 
conj prep adjective verb verb punctuation adverb quantifier adverb punctuation conjunction verb properName verb punctuation 
ו טוב לב משתה תמיד . 
conj adverb noun noun adverb punctuation 
הצדיק העליון , השוקק ל סוד ד' ליראיו תמיד , חייב להאמין ש לא יבוא שום חטא על ידו . 
noun adjective punctuation participle prep noun noun properName adverb punctuation modal verb sub negation verb quantifier noun preposition noun punctuation 
ו אפילו אם נראה לו ש הוא נכשל ב איזה חטא , ישוב מ אהבה , כי גם מה ש נראה לו ש הוא חטא , צריך על זה תשובה , כמתכוין להעלות ב ידו ב שר חזיר ו עלה ב ידו ב שר טלה . 
conj conjunction conjunction verb conjunction sub pronoun verb prep quantifier noun punctuation noun prep noun punctuation conjunction conjunction interrogative sub verb conjunction sub pronoun noun punctuation modal preposition pronoun noun punctuation verb verb prep noun prep noun noun conj verb prep noun prep noun noun punctuation 
אבל ב פנימיות לבבו צריך לדעת ב בירור , ש כ יון ש הדבר בא לידו , הוא בודאי טוב נעלה , ו רוח ד' נחתהו להוציא יקר מ זולל , ו ש יסבול עוד על זה מכאובי נפש מ מה ש הדבר מתדמה ל חטא . 
conjunction prep noun noun modal verb prep noun punctuation sub sub noun sub noun verb preposition punctuation pronoun adverb adjective adjective punctuation conj noun noun properName verb adjective prep participle punctuation conj sub verb adverb preposition pronoun noun noun prep interrogative sub noun verb prep noun punctuation 
ויסורי הצדיק הם ממרקים לא רק את גופו ל בדו , ו לא רק את נשמתו לבד הם מצחצחים , אלא ב כל העולם כולו הם מוסיפים אורה ו מירוק , ו מקרבים ממש גאולה ו ישועה . 
noun noun pronoun verb negation conjunction at-preposition noun prep noun punctuation conj negation conjunction at-preposition noun adverb pronoun verb punctuation conjunction prep quantifier noun quantifier pronoun verb properName conj noun punctuation conj verb adverb noun conj noun punctuation 
ו ראוי לדעת , ש כל המחשבות ש לפעמים אם היו עולים ב לב אנשים ב ינונים היו מחריבים את כל עולמם הרוחני המוסרי , הן הן מלאים מתיקות ו קודש עליון ב פנימיותן . 
conj modal verb punctuation sub quantifier noun sub adverb conjunction copula noun prep noun noun prep noun copula verb at-preposition quantifier noun adjective adjective punctuation conjunction conjunction verb noun conj noun adjective prep noun punctuation 
ו הצדיק ש אור ד' מופיע בקרבו , ו תורת אלהיו ב לבו , גבהו מחשבותיו מ מחשבות המון האנשים ו חכמיהם ו צדיקיהם , ו מסילת קודש עליונה סלולה לו , היא אורח צדיקים . 
conj verb sub noun noun verb preposition punctuation conj noun noun prep noun punctuation verb noun prep noun noun noun conj noun conj noun punctuation conj noun noun adjective adjective conjunction punctuation pronoun noun noun punctuation 
ו כל מה ש יבורר לו יותר כבודו העצמי , ו גדולות קדושות רצונותיו , ו בהירות הכרותיו האלהיות , כן יתרחב אורח צדיק זה , ו היה ל דרך אשר רבים יבואו בו . 
conj quantifier interrogative sub verb conjunction adverb noun adjective punctuation conj adjective adjective noun punctuation conj noun noun noun punctuation conjunction verb noun adjective pronoun punctuation conj copula prep noun conjunction adjective verb preposition punctuation 
ו עמך כולם צדיקים . 
conj noun pronoun noun punctuation 
כל עונג ש אין תערובות צער כל ש הוא נמצא בו , איננו עונג כלל . 
quantifier noun sub existential noun noun quantifier sub pronoun verb preposition punctuation copula noun adverb punctuation 
ו המעלה העליונה של צדיקים , יש לה קורטוב צער , ש הם מצטערים על ש נמצאים אחרים ש הם נכוים מ חופתם . 
conj noun adjective shel-preposition noun punctuation existential preposition noun noun punctuation sub pronoun verb preposition sub verb adjective sub pronoun verb prep noun punctuation 
ו תיקון העולם יהיה בו קורטוב של צער , על מה ש אין תקנה ל הנחש , ש יהיה גם אז עפר לחמו , אף על פי ש לא יזיק מאומה , ו לא יצטער ב עצמו מזה , ש יצדיק עליו את הדין ב דמימות , מ כל מקום קורטוב צער יש כאן , ש משלים את צורת העונג . 
conj noun noun copula preposition noun shel-preposition noun punctuation preposition interrogative sub existential noun prep noun punctuation sub copula conjunction conjunction noun verb punctuation conjunction preposition noun sub negation verb noun punctuation conj negation verb prep pronoun noun punctuation sub verb preposition at-preposition noun prep adjective punctuation prep quantifier noun noun noun existential adverb punctuation sub verb at-preposition noun noun punctuation 
על פי התנוצצות של רוח הקודש משיגים ב בת אחת , ב לא יגיעה , סדרי חכמה רבה , הכוללים בקרבם עדן , יופי , קדושה , ברכה , אהבה , גבורה , ו משיגים את העולמות על פי השתלשלות סדרם , כמו ש הם גלויים ב נשמה , ש חציבתה היא מ כולם . 
preposition noun noun shel-preposition noun noun verb prep noun numeral punctuation prep negation noun punctuation noun noun adjective punctuation participle preposition noun punctuation noun punctuation noun punctuation properName punctuation noun punctuation noun punctuation conj verb at-preposition noun preposition noun noun noun punctuation conjunction sub pronoun adjective prep noun punctuation sub noun pronoun prep pronoun punctuation 
המוכשרים ל זיו הסתכלות קודש זו , נתבעים הם לעסוק תמיד ב רזי תורה מצד עצמות ערכם , תורה לשמה ממש . 
adjective prep noun noun noun pronoun punctuation verb pronoun verb adverb prep noun noun preposition noun noun punctuation noun preposition adverb punctuation 
ו כל מה ש הם מ של ימים יותר את אופים הרוחני בזיו הצחצחות העליונים , הרי הם מתגדלים , מתפארים ו מתנשאים , ו כל העולמים כולם ו כל הנשמות ש ב תוכם ל כל מדרגותיהן מ תנשאין עמם , ו שם ד' הגדול מתגדל בהם ו על ידם , ו כנסת ישראל מתברכת , ו גאולתה מתקרבת , ו התפילות מ תעלות , ו מתקרבות למרכז מגמתן , ו הולכות ו נשמעות , ו המאויים הולכים ו מתקיימים , ו כל חפץ הולך ו נמלא , יתן לך כ לבבך ו כל עצתך ימלא , ותגזר אמר ויקם לך ו על דרכיך נגה אור . 
conj quantifier interrogative sub copula prep temp noun adverb at-preposition participle adjective noun noun adjective punctuation interjection copula participle punctuation participle conj participle punctuation conj quantifier noun pronoun conj quantifier noun sub prep noun prep quantifier noun prep noun preposition punctuation conj adverb numeral adjective participle preposition conj preposition noun punctuation conj properName properName participle punctuation conj noun participle punctuation conj noun prep noun punctuation conj participle verb noun punctuation conj participle conj participle punctuation conj adjective participle conj participle punctuation conj quantifier noun participle conj verb punctuation verb preposition prep noun conj quantifier participle verb punctuation properName verb properName preposition conj preposition noun properName properName punctuation 
ו התיקון המוסרי האמיתי , של טהרה העליונה של כל המדות , ו כל המעשים כולם ש הם תולדותיהן , הולך ו מתגבר ב שפע , ו כ פרץ מים הולך אור חדש ו פורץ . 
conj noun adjective adjective punctuation shel-preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation conj quantifier noun pronoun sub pronoun noun punctuation verb conj verb prep properName punctuation conj prep noun noun verb noun adjective conj verb punctuation 
ו ל מלאות המבוקש האדיר ב קודש של צדיק עליון , מכון אור עולמים , מתנועעות נשמות מופלאות מ חביון עזן להופיע ב עולם , לחדש חיים חדשים , לכונן קודש קדשים , להסיר חליים מ חולים , ו זוהמות רוחניות מ נפשות נעשקות , ו מ זיו הרחב הזה העליון , לוקטים אורות ו ניצוצות , הממעיט יאסף עשרה חמרים . 
conj prep noun noun adjective prep noun shel-preposition properName adjective punctuation noun properName noun punctuation verb noun adjective prep properName noun verb prep noun punctuation verb noun adjective punctuation verb noun noun punctuation verb noun prep adjective punctuation conj noun adjective prep noun verb punctuation conj prep properName adjective pronoun adjective punctuation verb properName conj noun punctuation participle verb numeral noun punctuation 
הרצון העולמי , המחולל את החפצים כולם , המשביע ל כל חי רצון , הממלא כל נשמה ב טל חיים , הגואל משחת את כל החיים , המקבל שפעת אור מ כל המקורות העליונים מ זילי החיים , ו מופיע על כל אור ו חיים , המרעיף טל חיים על התכונה העולמית כולה , על תבנית כל , הוא יסוד עולם , צדיק עליון . 
noun adjective punctuation participle at-preposition noun pronoun punctuation participle prep quantifier noun noun punctuation participle quantifier noun prep properName noun punctuation noun verb at-preposition quantifier noun punctuation participle noun noun prep quantifier noun adjective prep noun noun punctuation conj verb preposition quantifier noun conj noun punctuation participle properName noun preposition noun adjective quantifier punctuation preposition noun quantifier punctuation pronoun noun noun punctuation noun adjective punctuation 
עמו אור זרוע , ו שמחת ישרי לב . 
preposition noun adjective punctuation conj noun noun noun punctuation 
בהופיעו ב כל הדר כבודו ב תכונה ההויית של העולמים כולם , ב צורתם הכללית המאחדת כל , אין קץ ל ששון , ו אין תכלית ל שמחת לב ו עונג נפש , אשר ימלאו חדרי חדרים של כל עולמי עד , מרום עזם , מ גדולת גדלם , עד שפל חולשתם ו קטנות קטנם . 
verb prep quantifier noun noun prep noun verb shel-preposition noun pronoun punctuation prep noun adjective participle quantifier punctuation existential noun prep properName punctuation conj existential noun prep noun noun conj noun noun punctuation conjunction verb noun noun shel-preposition quantifier noun noun punctuation noun noun punctuation prep noun noun punctuation preposition noun noun conj adjective participle punctuation 
אשרי אדם עז לו בך , אשרי שותה מ מעיני עדניך , ב לכתו ב דרך צדיקים , ו ב הדבקו ב אור תורה , ב זיו חכמה ו יפעת צדק ו מ ישרים , לכונן ו לבנות , ליסד ו לשכלל , פאר כל צבי , ו הדר כל צניף תפארה . 
interjection noun adjective conjunction preposition punctuation interjection verb prep noun properName punctuation prep noun prep noun noun punctuation conj prep noun prep noun noun punctuation prep properName noun conj properName noun conj prep noun punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation properName quantifier properName punctuation conj noun quantifier properName noun punctuation 
כל עצבון בא מפני החטא , ו התשובה מאירה את הנשמה , ו מהפכת את העצבון ל שמחה . 
quantifier noun verb conjunction noun punctuation conj noun verb at-preposition noun punctuation conj noun at-preposition noun prep properName punctuation 
העצבון הכללי ש ב עולם , מקורו הוא ב זוהמת הכלל הנמצא ב חללו של עולם מ חטאת הרבים ו היחידים , ו מ חטאת הארץ הכמוסה , ש יצאה ל פועל ב חטאת האדם , ש צדיקים יסודי עולם , ו משיח ביחוד , שב ב תשובה על מהות חטא זה , ו מהפכו ל שמחה . 
noun adjective sub prep noun punctuation noun pronoun prep noun noun participle prep noun shel-preposition noun prep noun adjective conj adjective punctuation conj prep noun noun adjective punctuation sub verb prep noun prep noun noun punctuation sub noun adjective noun punctuation conj noun adverb punctuation verb prep noun preposition noun noun pronoun punctuation conj noun prep properName punctuation 
הנשמה מתגדלת מתוך ההסתכלות של העולם כולו , הגשמי ו הרוחני , ו מתגדלת מתוך אור התורה הכתובה ו המסורה . 
noun verb preposition noun shel-preposition noun quantifier punctuation adjective conj adjective punctuation conj verb preposition noun noun adjective conj adjective punctuation 
מה ש נוגע ל ישראל ביחוד , מגדל את כח אורה הפנימי , ו מה ש נוגע ל כל העולם , מגדל הוא את כח אור המקיף שלה . 
interrogative sub verb prep properName adverb punctuation verb at-preposition noun noun adjective punctuation conj interrogative sub verb prep quantifier noun punctuation properName pronoun at-preposition noun noun adjective shel-preposition punctuation 
כש יתאחדו יחד שני האורות ב מזיגה הגונה , יצא אור גדול מחובר ל כלים מעשיים , מחולל נפלאות רבות ו המון חדשות , מרעישות עולם ב שמחת עזם . 
temp verb adverb numeral noun prep noun adjective punctuation verb noun adjective verb prep noun adjective punctuation noun adjective adjective conj quantifier noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation 
יש ניצוצות חיים ב עולם ש הם מוסיפים אור חיים ב נשמה ש קולטת אותם , ו ישנם כ אלה ש הם מחשיכים אותה , לפי ערך כמותם ו איכותם , ו ערך ההחשכה הטבועה ב תכונתם . 
existential noun adjective prep noun sub pronoun verb noun noun prep noun sub verb at-preposition punctuation conj existential prep pronoun sub pronoun verb at-preposition punctuation preposition noun preposition conj noun punctuation conj noun noun adjective prep noun punctuation 
הניצוצות ש ב מאכלים ו משקים מאירים , רק אם באים אחר ש כבר הופיע אור התפילה על הנפש . 
noun sub prep noun conj noun verb punctuation conjunction conjunction verb preposition sub adverb verb noun noun preposition noun punctuation 
ההחשכה מעיבה את המסך של הדמיון , ש לא יוכל השכל החפשי לחדור על ידו , ו הכשפים ו הנחשים כולם מ תכונה זו שולטים , ו לא נחש ב יעקב ו לא קסם ב ישראל . 
noun verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation sub negation modal noun adjective verb preposition noun punctuation conj noun conj noun pronoun prep noun pronoun verb punctuation conj negation noun prep properName conj negation noun prep properName punctuation 
את הרוחניות אין מתקנים ב דורנו כי אם ב מילוי הגשמיות . 
at-preposition noun existential noun prep noun conjunction conjunction prep noun noun punctuation 
הכחות הגשמיים של תלמידי חכמים , ש נקלט יפה אור הקודש ב לבבם , מוכרחים לחזק . 
noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub verb adverb noun noun prep noun punctuation modal verb punctuation 
ו אי אפשר ל כחות גשמיים ש יתחזקו ו לא יורידו את הערך הרוחני ו המוסרי מ מעלתו , כי אם כש האורה המחשבית תהיה גדולה , עמוקה ו רחבה , ו זה אי אפשר כי אם כש העסק ב רזי תורה יהיה גדול , מזהיר ו חפשי . 
conj wPrefix modal prep noun adjective sub verb conj negation verb at-preposition noun adjective conj adjective prep noun punctuation conjunction conjunction temp noun adjective copula adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj pronoun wPrefix modal conjunction conjunction temp noun prep noun noun copula adjective punctuation adjective conj verb punctuation 
ו כחות החומר , ו מחשבות ו רגשות חמריים , יתאמצו על ידי כל המכשירים ש הם מתחזקים בם להיות בסיס ל קודש . 
conj noun noun punctuation conj noun conj noun noun punctuation verb preposition noun quantifier noun sub pronoun verb preposition copula noun prep noun punctuation 
האומץ של החלק הקדוש ביותר ש ב אומה , הוא בונה את הכל . 
noun shel-preposition noun adjective adverb sub prep noun punctuation pronoun verb at-preposition quantifier punctuation 
הוא נותן כח ב אומה ו ב עולם לרומם את יסוד החיים , ו להופיע אור ב נשמות רבות יסודיות , ש כל אחת מהן מחיה עולם מלא . 
pronoun verb noun prep noun conj prep noun verb at-preposition noun noun punctuation conj verb noun prep noun adjective adjective punctuation sub quantifier numeral interrogative verb noun adjective punctuation 
אי אפשר להוציא לאור את הניצוץ של קודש היותר נשגב ש הוא טבוע ב מעמקי הכפירה , ש הוא לעשות דברים ל שם פעלם , את הטוב ל שם הטוב , כי אם על ידי יאוש פנימי מ האישיות המיוחדת , על ידי הספקנות ש באה ל גדולי הדעה ו היושר ב צדקתם עצמם . 
wPrefix modal verb preposition at-preposition noun shel-preposition noun verb adjective sub pronoun adjective prep noun noun punctuation sub pronoun verb noun prep noun properName punctuation at-preposition noun prep noun adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun properName adjective prep noun adjective punctuation preposition noun noun sub verb prep adjective noun conj noun prep noun pronoun punctuation 
ו הספקנות נוקבת עד התהום , עד הספק אם יש תקוה , אם יש חלק ל היחיד העורג , השואל ו דורש , בין צדיקים ל עתיד לבוא . 
conj noun verb preposition noun punctuation preposition noun conjunction existential properName punctuation conjunction existential noun prep adjective participle punctuation noun conj verb punctuation preposition noun prep noun verb punctuation 
ו מניות הספקות מתקבצים ל אותו הערך של מניות הספיקות של הכפירה . 
conj noun noun verb prep quantifier noun shel-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation 
ו אחרי אבידת התקוה , קם היושר ו הטוב ו דורש את תפקידו , ו הולך הקשור ב קדושת אמונה עליונה ו פועל טוב בשביל הטוב , ש מתגלה לו ב צורה של רצון אביו ש ב שמים , ו מה ש הוא למעלה מ תואר זה . 
conj preposition noun noun punctuation verb noun conj noun conj verb at-preposition noun punctuation conj verb participle prep noun noun adjective conj noun adjective preposition noun punctuation sub verb conjunction prep noun shel-preposition noun noun sub prep noun punctuation conj interrogative sub pronoun adverb prep noun pronoun punctuation 
ו אחרי הצלת ניצוץ אורה זה מ הכפירה הטמונה בתוך היאוש , מתחלת תקופת העז , ההולכת ו מתגדלת , היוצרת אורח צדיקים ההולך ו אור עד נכון היום . 
conj preposition noun noun properName pronoun prep noun adjective preposition noun punctuation participle noun noun punctuation participle conj verb punctuation participle noun noun participle conj noun noun adjective adverb punctuation 
כל מה ש יחסר ל האדם ו העולם זכיות מעשיות ו שכליות , ב כל מדריגותיהן , כן יחסר לאור אין סוף המתנוצץ עליהם בהירות ציורו , ו נדמה ל ענין ערפלי , ש אין בו כי אם תהו ו בהו . 
quantifier interrogative sub verb prep noun conj noun noun adjective conj adjective punctuation prep quantifier noun punctuation conjunction verb preposition negation noun participle preposition noun noun punctuation conj verb prep noun noun punctuation sub existential preposition conjunction conjunction verb conj verb punctuation 
ו כל מה ש יוסיף העולם דעה ו שכלול , ככה יהיה ציור אור אין סוף מ בוסם ו מפואר , עד כדי ל תן מחיה ל נשמות , ו מרץ ל עבודה מ חיל אל חיל . 
conj quantifier interrogative sub verb noun noun conj noun punctuation adverb copula noun noun existential noun prep noun conj adjective punctuation preposition conjunction prep noun noun prep noun punctuation conj noun prep noun prep noun noun noun punctuation 
פועלת היא נשמת כל יחיד ב מערכי ההויה כולה . 
verb pronoun noun quantifier adjective prep noun noun quantifier punctuation 
כש הטוב מרובה בה , מכריעה היא את הטוב הכללי בכחה , ו כ יוצא ב זה להיפך . 
temp noun adjective preposition punctuation adjective pronoun at-preposition noun adjective adverb punctuation conj prep noun prep pronoun adverb punctuation 
השתקעותה של המציאות הפרטית ב פרטיותה , ממעטת את הפעלתה על העולם כולו , הרוחני , העליון . 
noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation verb at-preposition noun preposition noun quantifier punctuation adjective punctuation adjective punctuation 
בעת השינה , כח החיים הרוחניים שואב הוא מ מקורו , מטהר הוא מ מעין החיים העליונים , אם נטהר הרצון , ו החטא סר ממנו . 
noun noun punctuation noun noun adjective verb pronoun prep noun punctuation verb pronoun prep noun noun adjective punctuation conjunction verb noun punctuation conj noun verb preposition punctuation 
החטא עצמו גורם חלישות הרוחניות , עד ש השינה סוגרת את כל פעולתו . 
noun verb noun noun noun punctuation preposition sub noun verb at-preposition quantifier noun punctuation 
אמנם , יש מדה ש השינה יפה ל צדיקים ו רעה ל רשעים , אף על פי ש מצד הגלוי , חלקה החומרי , היא רעה ל צדיקים ו יפה ל רשעים . 
adverb punctuation existential noun sub noun adverb prep noun conj noun prep noun punctuation conjunction preposition noun sub preposition adjective punctuation noun adjective punctuation pronoun adjective prep noun conj adverb prep noun punctuation 
התשובה לפני השינה מביאה ברכה כמוסה ל עולם , ו מברכת את הנשמה מ שפע מקורה . 
noun preposition noun verb noun adjective prep noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation 
הדמיון ישלח את קרני זהרו ל מרחק , לצייר תמיד מה ש הוא חוץ מ עצמיותו של החושב , ו השכל ילך סובב ל נקודה העצמית ש ב נשמת החיים , ו יצייר את הנמצא בקרבה פנימה . 
noun verb at-preposition properName verb prep noun punctuation verb adverb interrogative sub pronoun noun prep noun shel-preposition participle punctuation conj noun verb noun prep noun adjective sub prep noun noun punctuation conj verb at-preposition participle preposition adverb punctuation 
ו לפי זה הדמיון נדרש הוא אל השכל , למען העזר על ידו על הצפיה הרחוקה , ו השכל עוזר ו סומך הוא את הדמיון , להסביר לו כמה גדול הוא הרכוש האצור בקרבו פנימה . 
conj preposition pronoun noun verb pronoun preposition noun punctuation preposition noun preposition noun preposition noun adjective punctuation conj noun verb conj verb pronoun at-preposition noun punctuation verb preposition quantifier adjective pronoun noun adjective preposition adverb punctuation 
אחרי כל הרעש של כל מיני ההתחכמיות , המביאות ל ידי כל ההריסות השונות ל מיניהן , ו אחרי כל השיקוע היותר עמוק ב מערכת רזים ו גנזי נסתרות , אנו באים ל ידי מסקנא , ש עמל האדם ראוי ל היות , ב כשרון מעשה , ל הרבות טוב ב עולם , בין אדם לחבירו , ו ל כל היקום אשר על פני האדמה , ו הדעה צריכה ל היות עסוקה ב המון רב של השכלות מ בוררות , הנותנות ל עוסקים בהן חיים מאירים . 
preposition quantifier noun shel-preposition quantifier noun noun punctuation participle prep noun quantifier noun noun prep noun punctuation conj preposition quantifier noun verb adjective prep noun noun conj verb adjective punctuation pronoun adjective prep noun properName punctuation sub verb noun modal prep noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun adverb prep noun punctuation preposition properName verb punctuation conj prep quantifier noun conjunction preposition noun noun punctuation conj noun adjective prep noun adjective prep quantifier noun shel-preposition noun prep noun punctuation participle prep noun preposition noun participle punctuation 
ו סוף טובה יחידית כ זאת , ש מתקיימת אצל כל יחיד , לחזור על כל ההמון כולו , לעורר את כל אחד לפי מ דתו , להכריעו ל כף זכות , ו ממילא נעשה היקום כולו יותר נשגב ו נעלה . 
conj noun noun adjective prep pronoun punctuation sub verb preposition quantifier adjective punctuation verb preposition quantifier noun quantifier punctuation verb at-preposition quantifier numeral preposition prep noun punctuation verb prep noun noun punctuation conj adverb verb noun quantifier adverb adjective conj adjective punctuation 
תכונתה של ההסתכלות הרוחנית היא סקירת הכל ביחד . 
noun shel-preposition noun adjective copula noun quantifier adverb punctuation 
ו זאת היא טבעה המיוחד לה , ש מבדילה מ הסתכלות שכלית פשוטה , ש היא עסוקה תמיד ב פרטים מיוחדים , ש בקושי מקבצת היא אותם למדת כלל מאוחד . 
conj pronoun pronoun noun adjective preposition punctuation sub verb prep noun adjective adjective punctuation sub pronoun adjective adverb prep noun adjective punctuation sub adverb verb pronoun at-preposition verb noun adjective punctuation 
הנשמות המיוחדות ל סקירה פנימית , קשורים אליה ב כל כח חייהם , ו צער גדול ו עמוק הם מרגישים כש לוחצים אותם , על ידי עצמם מפני ההרגל או על ידי השפעת הסביבה , ל עסקים רוחניים או מעשיים פרטיים . 
noun adjective prep noun adjective punctuation adjective preposition prep quantifier noun noun punctuation conj noun adjective conj adjective pronoun verb temp participle at-preposition punctuation preposition noun pronoun preposition noun conjunction preposition noun noun noun punctuation prep noun adjective conjunction adjective adjective punctuation 
אלא ש הם מישבים את דעתם , בהכירם את הכרח החיים לעסוק ב כל המכשירים המביאים את המגמות , אבל ב נפשם קשור חפץ נעלה לקצר ב מכשירים , ו להאיר במוקדם את האורה המגמתית . 
conjunction sub pronoun verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun noun verb prep quantifier noun participle at-preposition noun punctuation conjunction prep noun adjective noun properName verb prep noun punctuation conj verb adverb at-preposition noun adjective punctuation 
יש כפירה ש היא כ הודאה , ו הודאה ש היא כ כפירה . 
existential noun sub pronoun prep noun punctuation conj noun sub pronoun prep noun punctuation 
כיצד , מודה אדם ש התורה היא מן השמים , אבל אותם השמים מצטיירים אצלו ב צורות כל כך משונות , עד ש לא נשאר בה מן האמונה האמתית מ אומה . 
adverb punctuation verb noun sub noun copula preposition noun punctuation conjunction at-preposition noun verb preposition prep noun quantifier pronoun verb punctuation preposition sub negation verb preposition preposition noun adjective prep noun punctuation 
ו כפירה ש היא כ הודאה כיצד , כופר אדם ב תורה מן השמים , אבל כפירתו מיוסדת רק על אותה הקליטה ש קלט מן הציור של צורת השמים אשר ב מוחות המלאים מחשבות הבל ו תוהו , ו הוא אומר , התורה יש לה מקור יותר נעלה מ זה , ו מתחיל ל מצא יסודה מ גדולת רוח האדם , מ עומק המוסר ו רום החכמה שלו . 
conj noun sub pronoun prep noun adverb punctuation verb noun prep noun preposition noun punctuation conjunction noun verb conjunction preposition at-preposition noun sub verb preposition noun shel-preposition noun noun verb prep noun adjective noun noun conj noun punctuation conj pronoun verb punctuation noun existential preposition noun adverb adjective prep pronoun punctuation conj verb prep properName noun prep noun noun noun punctuation prep noun noun conj noun noun shel-preposition punctuation 
אף על פי ש עדיין לא הגיע ב זה ל מרכז האמת , מ כל מקום כפירה זו כ הודאה היא חשובה , ו היא הולכת ו מתקרבת ל הודאת אמונת אומן . 
conjunction preposition noun sub adverb negation verb prep pronoun prep noun noun punctuation prep quantifier noun noun pronoun prep noun pronoun adjective punctuation conj pronoun verb conj verb prep noun noun noun punctuation 
ו דור תהפוכות כ זה הוא נדרש גם כן ל מעליותא . 
conj noun noun prep pronoun pronoun verb conjunction conjunction prep noun punctuation 
ו תורה מן השמים משל הוא על כל כללי ו פרטי האמונות , ב יחש של מאמר המבטאי שלהן אל תמציתן הפנימי , ש הוא העיקר המבוקש ב אמונה . 
conj noun preposition noun preposition pronoun preposition quantifier noun conj noun noun punctuation prep noun shel-preposition noun participle shel-preposition preposition noun adjective punctuation sub pronoun noun adjective prep noun punctuation 
עמקי הסודות האלהיים , פשוט הוא ש אין להבינם ב בירורם ב שכל האנושי , אלא על פי הקבלה מ אנשים מופלאים , ש האור האלהי חדר לתוך נשמתם . 
noun noun adjective punctuation adverb pronoun sub negation verb prep noun prep noun adjective punctuation conjunction preposition noun noun prep noun adjective punctuation sub noun adjective verb preposition noun punctuation 
ו כש לומדים את דבריהם ב הכנה הראויה , באה ההשערה הפנימית , ו מישבת את הענינים על הלב , עד ש הם דומים ל מושגים ב שכל הטבעי הפשוט . 
conj temp verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation verb noun adjective punctuation conj participle at-preposition noun preposition noun punctuation preposition sub pronoun adjective prep noun prep noun adjective adjective punctuation 
ו ל עולם צריכים לצרף אל המדע הזה את כח האמת של הקבלה , ו אז נעשים הדברים מאירים ו שמחים כ נתינתן מ סיני , ל כל חד ו חד לפום דרגיה . 
conj prep noun modal verb preposition noun pronoun at-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation conj conjunction verb noun verb conj adjective prep noun prep properName punctuation prep quantifier adjective conj adjective preposition noun punctuation 
צדיק עליון , ש תשוקת האמת האלהית גדולה היא ב לבבו , אינו צריך לדאוג מ כל חטא . 
properName adjective punctuation sub noun noun adjective adjective copula prep noun punctuation copula modal verb prep quantifier noun punctuation 
ו מ כל מקום תמיד הוא מ דובק ב אור התשובה , אבל תשובתו היא מ רחבת את דעתו , ו מופיעה עליו אצילות , חן ו קדושה . 
conj prep quantifier noun adverb pronoun prep noun prep noun noun punctuation conjunction noun pronoun prep noun at-preposition noun punctuation conj verb preposition noun punctuation noun conj noun punctuation 
הגאוה ב ידיעה היא עבודה זרה ממש , ש מציירת ב אדם ש הוא יודע את הכל ב שלימות , ו נכנס גם כן התוכן האלהי של אור אין סוף ב כלל הציור , ו הרי זה פסל ו מסכה ב סתרו של עולם . 
noun prep noun copula noun adjective adverb punctuation sub verb prep noun sub pronoun verb at-preposition quantifier prep noun punctuation conj verb conjunction conjunction noun adjective shel-preposition noun existential noun prep noun noun punctuation conj conjunction pronoun verb conj noun prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו ענות הצדק מודיעה ל אדם , ש כל מה ש ידע הוא רק התפשטות אור , ו מקרים מעשיים , ו לא נחשב הכל אפילו כ ערך טפה מן הים , כ יון ש ב אור העליון , ש הוא יסוד הכל ו מקורו , אין שום ידיעה נתפסת . 
conj noun noun verb prep noun punctuation sub quantifier interrogative sub verb pronoun conjunction noun noun punctuation conj noun adjective punctuation conj negation verb verb conjunction prep noun noun preposition noun punctuation prep noun sub prep noun adjective punctuation sub pronoun noun quantifier conj noun punctuation existential quantifier noun verb punctuation 
כל המגרעות החמריות ו הרוחניות ש ב עולם , הכל בא מפני ש כל פרט משיג רק צד אחד מ המציאות הגשמית ו הרוחנית הטוב ב עיניו , ו יתר הצדדים , ש הם בלתי מושגים לו , הנם בעדו ראויים להיות אבודים מן העולם . 
quantifier noun participle conj adjective sub prep noun punctuation quantifier verb conjunction sub quantifier noun verb conjunction noun numeral prep noun adjective conj adjective adjective prep noun punctuation conj noun noun punctuation sub pronoun wPrefix verb preposition punctuation participle preposition modal copula adjective preposition noun punctuation 
ו המחשבה הולכת ו מ רשמת את כח פעולתה על היחידים ו הקיבוצים , על הדורות ו התקופות , ש כל מה ש הוא חוץ מ החוג העצמי , הוא מחריב ו מפריע . 
conj noun verb conj prep noun at-preposition noun noun preposition adjective conj noun punctuation preposition noun conj noun punctuation sub quantifier interrogative sub pronoun noun prep noun adjective punctuation pronoun verb conj verb punctuation 
ו מתוך כך הסיבוכים מתגדלים ב דיעות ו אמונות , ב שיטות החיים ו ב ארחות הציבוריות , ו היחיד גם כן סובל הוא מ המון הסיבוכים ש בקרבו פנימה , ש אין רגש אחד פוגש את חבירו ב חבה הראויה , ו מחשבה אחת דוחה את חברתה ב רוח בוז ו משטמה , חליפות רוח של ידידות נעשה דבר נמנע , ו הרגשת יופי כללי להשיב נפש הולכת ו מתדלדלת . 
conj preposition pronoun noun verb prep noun conj noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation conj adjective conjunction conjunction verb pronoun prep noun noun sub preposition adverb punctuation sub existential noun numeral verb at-preposition noun prep participle adjective punctuation conj noun numeral verb at-preposition noun prep noun noun conj noun punctuation noun noun shel-preposition noun verb noun verb punctuation conj noun noun adjective verb noun verb conj verb punctuation 
ל כל אלה הפגעים , ש העולם כולו , ו אנחנו ביחוד , סובלים מהם , קרואים הצדיקים מיחדי היחודים השכליים ו הרצוניים , לתקן , לחבר ו ל מלאות הטלת שלום ב עולם , על ידי הטלת שלום ב נשמתם פנימה , על ידי הופעת דעה שלמה ו כללית , השולחת תמיד אור ו חיים ל כל העברים . 
prep quantifier pronoun noun punctuation sub noun quantifier punctuation conj pronoun adverb punctuation verb preposition punctuation adjective noun participle noun adjective conj adjective punctuation verb punctuation verb conj prep noun noun noun prep noun punctuation preposition noun noun noun prep noun adverb punctuation preposition noun noun noun adjective conj adjective punctuation participle adverb noun conj noun prep quantifier noun punctuation 
זאת היא מגמת עובדים נאמנים , ש רזי עולם הולכים ו מתגלים בהם ו על ידם . 
pronoun pronoun noun noun adjective punctuation sub noun noun verb conj verb preposition conj preposition noun punctuation 
דייקנות גדולה ל פרטים , חיבה ו קישור נמרץ ל כל החיים המוחשיים ו תביעותיהם הראויות , ו התעלות עליונה , ב רצון ו ב שכל , ב הקפה אדירה על כל חזיונות החיים , על כל ההליכות המדיניות , על כל השינויים הנפשיים , על כל מערכי מהלכי האמונות ו האמנות , על כל שיטות המוסר ו הכלכלה , על כל דרכי הטעם ו היופי , על כל השבילים ש האמת , הצדק , החן ו הגבורה , ו כל עז החיים ו ההויה , מתגלים על ידם . 
noun adjective prep noun punctuation noun conj noun adjective prep quantifier noun adjective conj noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun adjective preposition quantifier noun noun punctuation preposition quantifier noun adjective punctuation preposition quantifier noun adjective punctuation preposition quantifier noun noun noun conj noun punctuation preposition quantifier noun noun conj noun punctuation preposition quantifier noun noun conj noun punctuation preposition quantifier noun sub noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation conj quantifier noun noun conj noun punctuation verb preposition noun punctuation 
זאת היא מגמת הקריאה ב שם ד' ב כל עת . 
pronoun pronoun noun noun prep noun noun prep quantifier noun punctuation 
יש צדיק כ זה ש יכול לערוב ש יתוקן העולם כולו , ו כל ישראל ישובו ב תשובה שלמה , ו מקבלים שפע חיים ו טוב גדול ב הקפה , מ אוצר העליון , מקור הברכות . 
existential noun prep pronoun sub modal verb sub verb noun quantifier punctuation conj quantifier properName verb prep noun adjective punctuation conj verb noun noun conj adverb adjective prep noun punctuation prep noun adjective punctuation noun noun punctuation 
ו צדיקים כ אלה מוכרחים להמצא בעקבא דמשיחא , ש כל ההשפעות באות ב דרך הקפה , ב סוד טוב איש חונן ומלוה . 
conj noun prep pronoun modal verb noun properName punctuation sub quantifier noun verb prep noun noun punctuation prep noun adjective noun verb properName punctuation 
ו אורח צדיקים זה מקדים את הטובה לבוא ל עולם , ו מכשיר את הדיעות לקבל הופעות חדשות , ש אינן ראויות ל הן כלל . 
conj noun noun pronoun verb at-preposition noun verb prep noun punctuation conj verb at-preposition noun verb noun adjective punctuation sub copula adjective prep pronoun noun punctuation 
ו מ כל מקום לא תצא מ זה שום תקלה , כי אם תועלת ו תיקון , מפני ש הדיעות העליונות הללו יש ב כ חן להכשיר את הדור ב הופעתן , ש יוכל לקבל את האור הגדול ש ב הן , ו להשתמש בו כראוי . 
conj prep quantifier noun negation verb prep pronoun quantifier noun punctuation conjunction conjunction noun conj noun punctuation conjunction sub noun adjective pronoun existential prep rb noun verb at-preposition noun prep noun punctuation sub modal verb at-preposition noun adjective sub prep pronoun punctuation conj verb preposition adverb punctuation 
ההכשר הראוי ל זה הוא העסק ב יחודים , ב בהירות הדעת , ו אומץ טהרת הרצון . 
noun adjective prep pronoun pronoun noun prep noun punctuation prep noun noun punctuation conj noun noun noun punctuation 
מלוה ד' חונן דל , ראשי תיבות , ו סופי תיבות ב גימטריא תשעים , ש הוא צדי ב אותיות , ש מובנו צדיק . 
adverb noun participle adjective punctuation noun noun punctuation conj noun noun prep properName numeral punctuation sub pronoun noun prep noun punctuation sub noun adjective punctuation 
ו על ידו מתהפך כל הרע ל טוב , ו כל הטומאה ל קדושה בסוף . 
conj preposition noun verb quantifier noun prep noun punctuation conj quantifier noun prep noun adverb punctuation 
אתה סתר לי מצר , ראשי תיבות אותיות , ו סופי תיבות ב גימטריא קדושה . 
pronoun noun preposition properName punctuation noun noun noun punctuation conj noun noun prep noun adjective punctuation 
התורה ב עצמה , האידיאל של דעת היהדות מ מקורה , ב רוחניותה ו מעשיותה , הוא יותר נעלה מ עצמיות המעשה המדוייק של כל הלכה בפני עצמה , ו של הפרטים הרבים . 
noun prep noun punctuation noun shel-preposition noun noun prep noun punctuation prep noun conj noun punctuation pronoun adverb adjective prep noun noun adjective shel-preposition quantifier noun preposition noun punctuation conj shel-preposition noun adjective punctuation 
אלא ש העסק ב תורה ל שמה , מביא התלמוד אותו ל ידי מעשה , ו מקיים ב אהבה את הפרטים , בקום עשה ו ב שב ו אל תעשה , ש על ידי טל של תורה הפנימית מרגיש הוא את כח החיים ש הולך ו מתפשט ב כל ההוייות , עד ש נוצר התלמוד כולו ב כל הרחבתו . 
conjunction sub noun prep noun prep noun punctuation verb noun at-preposition prep noun noun punctuation conj verb prep noun at-preposition noun punctuation verb verb conj prep participle conj negation verb punctuation sub preposition noun properName shel-preposition noun adjective verb pronoun at-preposition noun noun sub verb conj verb prep quantifier adjective punctuation preposition sub verb noun quantifier prep quantifier noun punctuation 
טוב לי תורת פיך מ אלפי זהב ו כסף . 
adverb preposition noun noun prep numeral noun conj noun punctuation 
ו ראשי תיבות טוב לי , הוא טל , ו תורת פיך , , בגימטריא תלמוד . 
conj noun noun adverb preposition punctuation pronoun properName punctuation conj noun noun punctuation punctuation preposition noun punctuation 
התלמוד עם ש קיא דאילנא , ש הוא טל החיים ש בו , המוציא אותו אל הפועל , המצייר את כל האורות של תורה ש בעל פה מ מקורם , הם טובים מאלפי זהב ו כסף , תורי זהב עם נקודות הכסף של הפרטים מצד עצמם . 
noun preposition sub noun properName punctuation sub pronoun noun noun sub preposition punctuation participle at-preposition preposition noun punctuation participle at-preposition quantifier noun shel-preposition noun sub verb adverb prep noun punctuation pronoun adjective noun noun conj noun punctuation noun noun preposition noun noun shel-preposition noun preposition pronoun punctuation 
התורה , ב כללותה ו ב מקוריותה , היא המחיה את הכל , ו ב ירידה היותר גדולה , הקודמת ל עליה , קדרותא דצפרא , של בנין האומה ו תחייתה , יצא אור חיים מ הופעת טל תורה , המפעמת בכחה הגדול להרחיב את גבול התלמוד , הכולל כל חכמת ישראל ב הלכה ו אגדה , ב קודש ו ב חול , מיסודי הלכות עד פרטי דינים , מנהגים , סיפורים , מאורעות , פיוטים , חלומות , הגיוני קודש ו שפעת אור נבואה , כל שיעור הקומה הרוחנית של יעקב ו ישראל . 
noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation copula noun at-preposition quantifier punctuation conj prep noun verb adjective punctuation adjective prep noun punctuation properName properName punctuation shel-preposition properName noun conj noun punctuation verb properName noun prep noun properName properName punctuation participle noun adjective verb at-preposition noun noun punctuation noun quantifier adjective properName prep noun conj noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation noun noun preposition noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation adjective noun conj noun properName noun punctuation quantifier noun noun adjective shel-preposition properName conj properName punctuation 
חיי התבוננות הם החיים היותר טובים , אבל העונג ש בהם יוחש על פי אותו הלשד ש העושר של הדמיון יפזר עליהם ב מדה הראויה . 
noun noun pronoun noun verb adjective punctuation conjunction noun sub preposition verb preposition noun quantifier noun sub noun shel-preposition noun verb preposition prep noun adjective punctuation 
ו כדי לשמור על הדמיון מ יובש ו מ יתרון , צריכים המעשים ו המדות להיות מסוייגים יפה . 
conj conjunction verb preposition noun prep noun conj prep noun punctuation modal noun conj noun copula verb adverb punctuation 
אין הודאות ל בדה עיקר היסוד ל חיי הרוח , כי אם ערך יש לה , ו היא מצטרפת עם חשיבות התוכן , עד ש לפעמים תוכן חשוב מסופק , יעלה ב ערכו עליות אין קץ על תוכן ירוד ודאי , ו טוב ל חסות ב ד' מ בטוח ב אדם . 
existential noun prep noun noun noun prep noun noun punctuation conjunction conjunction noun existential preposition punctuation conj pronoun verb preposition noun noun punctuation preposition sub adverb noun adjective verb punctuation verb prep noun noun existential noun preposition noun adjective adverb punctuation conj adverb prep noun prep noun prep adjective prep noun punctuation 
הענוה היא מחוברת עם השלמות הרוחנית . 
noun pronoun verb preposition noun adjective punctuation 
ש כל מה ש האדם משיג יותר את העולם ו את החיים , את השכלול הרוחני ו החמרי שלהם , את הצרכים הרבים של הכלל ו של הפרט , אז הוא משיג את קוצר ידו , את עורון השגתו , את מיעוט כח רצונו להיטיב , ו הוא נשפל ב רוחו , ו הוא תמיד הולך ו מתעלה על ידי חפצו הגדול להתקרב ביותר אל הציור של הטוב המוחלט . 
sub quantifier interrogative sub noun verb adverb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation at-preposition noun adjective conj adjective shel-preposition punctuation at-preposition noun adjective shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun noun punctuation at-preposition properName noun punctuation at-preposition noun noun noun verb punctuation conj pronoun verb prep noun punctuation conj pronoun adverb verb conj verb preposition noun noun adjective verb adverb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation 
היכולת לעמוד ב מעמד הפכי ו מנותק מ הקדושה , רק היא תתן את האפשרות ל הרצון המשוכלל לצאת מן הכח אל הפועל . 
noun verb prep noun noun conj adjective prep noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun prep noun adjective verb preposition noun preposition noun punctuation 
ו כל זמן ש לא נתגבר כח הרצון של הטוב ב עולם כראוי , אין יכולת גם כן ל הנתק ממנו . 
conj quantifier noun sub negation verb noun noun shel-preposition noun prep noun adverb punctuation existential noun conjunction conjunction prep noun preposition punctuation 
רק בעקבא דמשיחא יבוסם העולם ב כללו , עד ש הרצון העצמי יהיה ב תכלית הטוב , ו לעומתו תתגבר היכולת גם על הנתיקה הגמורה , ו בחירת ההתדבקות ב טוב האלהי תהיה ב רצון גמור ו חפשי לגמרי . 
conjunction properName properName verb noun prep noun punctuation preposition sub noun adjective copula prep noun noun punctuation conj preposition verb noun conjunction preposition adjective adjective punctuation conj noun noun prep noun adjective noun prep noun adjective conj verb adverb punctuation 
כשהנסירה נגמרת , יש אפשרות ל בנין עולם של תולדות עדי עד . 
properName verb punctuation existential noun prep noun noun shel-preposition noun properName noun punctuation 
ו מתגלה רז זה בחוצפא דעקבא דמשיחא , ש חלק ממנו כבר יצא ל אור , ו רמי הגיון כבר יכולים להציץ מ אורו זיו נחומים ו גבורת עולמים , לא כ אדם הראשון ש נברא דו פרצופים מחוברים גב ב גב , כי אם פנים ב פנים ידבר עמנו . 
conj verb properName pronoun adverb verb properName punctuation sub verb preposition adverb verb prep noun punctuation conj properName noun adverb modal verb prep noun properName verb conj noun noun punctuation negation prep noun numeral sub verb wPrefix noun verb noun prep noun punctuation conjunction conjunction noun prep noun verb noun punctuation 
השכל השלם הוא תמיד ב הדר שלמותו , פועל הוא את פעולתו ב שכלול ההויה כולה , חודר הוא עד האדם , המשוכלל ב רצונו החפשי על פי גדרים מיוחדים . 
noun adjective pronoun adverb prep noun noun punctuation verb pronoun at-preposition noun prep noun noun quantifier punctuation verb pronoun preposition noun punctuation adjective prep noun adjective preposition noun noun adjective punctuation 
ב חופש הרצון , מבטל לפעמים האדם את הסדר המתוקן ש נכון לו , השלמות השכלית העליונה , המאשרת את הוייתו הכללית ו הפרטית , ו ניתוקו מביא גרעון כללי ב כל מערכות שפעת השכל . 
prep noun noun punctuation verb adverb noun at-preposition noun adjective sub adverb conjunction punctuation noun adjective adjective punctuation participle at-preposition verb adjective conj adjective punctuation conj noun verb noun adjective prep quantifier noun noun noun punctuation 
ו כש שב , הכל מתרחב ו מתמלא חיים . 
conj temp verb punctuation quantifier verb conj verb noun punctuation 
העולם מחכה הוא ל ההתגלות הנפלאה , איך ש האדם ו העולם קשורים הם זה ל זה , ו לפתח על ידי גילוי זה את ההרגשה המאחדת את השנים הללו , על ידי ההופעה ש תלך ו תתפשט ל באר על ידה את גודל ההפעלה ש הראשון פועל על האחרון . 
noun verb pronoun prep noun adjective punctuation adverb sub noun conj noun adjective pronoun pronoun prep pronoun punctuation conj verb preposition noun noun pronoun at-preposition noun participle at-preposition noun pronoun punctuation preposition noun noun sub verb conj verb prep noun preposition noun at-preposition noun noun sub numeral verb preposition adjective punctuation 
ו התוכן ילך הלוך ו אור , עד ש ההפרדה הדמיונית , ש נקלטה כל כך ב רוחנו מצד חושי הבשר הקצרים , ב היותם מנותקים מ חושי החיים הרוחניים , תכלה כולה , ו במקומה תבוא הקשבת האחדות השלמה , ו רוח האדם ב רצונו יתגלה ב הוד גבורתו , הרבה יותר מ מה ש התגלה עד כה ב פעולותיו הטכניות . 
conj noun verb verb conj noun punctuation preposition sub noun adjective punctuation sub verb quantifier pronoun prep noun preposition noun noun adjective punctuation prep noun verb prep noun noun adjective punctuation verb quantifier punctuation conj preposition verb noun noun adjective punctuation conj noun noun prep noun verb prep noun noun punctuation adverb adverb prep interrogative sub verb preposition adverb prep noun adjective punctuation 
ו הכל תלוי ב תשובה , ב שכלול הרצון , ש אימוצו הוא אחד מ תנאיו , ועדנו ו קדושתו הוא עקרו ו מהותו . 
conj quantifier adjective prep noun punctuation prep noun noun punctuation sub noun pronoun verb prep noun punctuation noun conj noun pronoun noun conj noun punctuation 
ו קישורו עם הדעה היותר עליונה הוא אור חיים , ו עומק הופעתו ב תכנית האמונה , הבאה מתוך הכרה פנימית נשגבה מאד , הוא מקור אורו , ש ממנו יוצאות ההשערות הנשגבות , ש על ידן מתישב העולם הרוחני כולו , עם כל ודאותיו הנפלאים , העומדים מ מעל ל כל הודאיות ש ב עולם ב גודל עז רעננותם , ב מעמקי הנשמה היחידית , השואבת את ל שד חייה על ידי צירוף הקיבוציות הכללית , ש היא מקבלת את שפעה מ יסוד ההויה כולה , ש חכמת אלהים שופכת עליה תמיד את רוחה , ב חזון ו בפועל . 
conj noun preposition noun verb adjective copula properName noun punctuation conj noun noun prep noun noun punctuation adjective preposition noun adjective properName adverb punctuation copula noun noun punctuation sub preposition participle noun adjective punctuation sub preposition noun participle noun adjective quantifier punctuation preposition quantifier properName adjective punctuation participle prep noun prep quantifier adjective sub prep noun prep noun adjective noun punctuation prep noun noun adjective punctuation participle at-preposition prep noun participle preposition noun noun adjective adjective punctuation sub copula participle at-preposition noun prep noun noun quantifier punctuation sub adjective noun participle noun adverb at-preposition verb punctuation prep properName conj adverb punctuation 
צדיקים , חכמים , גבורים , נאים , עשירים ו שליטים , לא יתפרדו עוד ב מהותם , כי אם כולם יחד ימציאו את התמצית העולה מ הופעת כולם יחד על כל הרכוש החיצוני ו הפנימי ש ב חיים , ש עצם החיים מתהוה מהם , ו מתעשר ו מתמזג על ידם . 
noun punctuation noun punctuation noun punctuation adjective punctuation adjective conj noun punctuation negation verb adverb prep noun punctuation conjunction conjunction pronoun adverb verb at-preposition noun participle prep noun pronoun adverb preposition quantifier noun adjective conj adjective sub prep noun punctuation sub noun noun adjective preposition punctuation conj verb conj verb preposition noun punctuation 
העז הנמצא ב כח החיים העליונים , המגלה את כשרונו בתור ניצוצות פזורות ב כל בעל כשרון , ו ב כל פלוגה לאומית ו מפלגתית , יגלה על ידי אור הרצון ב כל כלילותו . 
noun participle prep noun noun adjective punctuation participle at-preposition noun preposition noun noun prep quantifier noun noun punctuation conj prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation verb preposition noun noun noun prep quantifier noun punctuation 
ו הכללות תופיע ב אורה השלם , ש כל הפרטים ב רוב עשרם הם כלולים בה ב פועל , ו ב כל תנועת רוח קלה עולמות מלאים נוצרים ו מתפתחים , מחוללים ו מולידים , ב רב תעצומות . 
conj noun verb prep noun adjective punctuation sub quantifier noun prep noun noun pronoun adjective preposition prep noun punctuation conj prep quantifier noun noun adjective noun adjective adjective conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep noun noun punctuation 
אמונה יותר מ המדה מבלה עולם היא . 
noun adverb prep noun verb noun pronoun punctuation 
ו לא רק אמונה של שקר , אלא אפילו אמונת אמת , כש היא פועלת על הנפש היחידי ו הציבורי יותר מ המדה ש היא צריכה לפעול עד כדי למזג את כחה עם יתר הכחות הרוחניים ו המעשיים , הרי היא מטשטשת את העולם . 
conj negation conjunction noun shel-preposition noun punctuation conjunction conjunction noun noun punctuation temp pronoun verb preposition noun adjective conj adjective adverb prep noun sub pronoun modal verb preposition conjunction verb at-preposition verb preposition noun noun adjective conj adjective punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
ו ל סבה זו נמצאים תמיד ב עולם גורמים רבים ל התמעטות האמונה , למרות מה ש נטיית האמונה כל כך חזקה היא , כדי להעמיד את המצב על מכונו , ו העולם יקבל מ האמונה את הטוב שבה כ שיעור הנכון . 
conj prep noun pronoun verb adverb prep noun noun adjective prep noun noun punctuation conjunction interrogative sub noun noun quantifier pronoun adjective copula punctuation conjunction verb at-preposition noun preposition noun punctuation conj noun verb prep noun at-preposition noun verb prep noun adjective punctuation 
ו לאו דוקא ב אמונה נוהג זה הענין , אלא גם ב חכמה ו מוסר ו ב כל כשרון ש אנו רואים , ש כשם ש יש ל כל הופעה טובה מ סייעיה , כן יש לה מפריעים מיוחדים לה , ש לפי המבט הפרטי נראה הדבר ש המסייעים הם מישבי העולם , ו המפריעים מבליו הם , אבל על פי המבט הכללי נראה לנו ש אלו ו אלו בונים הם את העולם , אלה ב חיובם ו אלה ב שלילתם . 
conj negation adverb prep adjective noun pronoun noun punctuation conjunction adverb prep noun conj noun conj prep quantifier noun sub pronoun participle punctuation sub conjunction sub modal prep quantifier noun adjective prep noun punctuation adverb interjection preposition participle adjective preposition punctuation sub preposition noun adjective verb noun sub participle copula participle noun punctuation conj participle noun copula punctuation conjunction preposition adverb noun adjective verb preposition sub noun conj noun noun copula at-preposition noun punctuation pronoun prep noun conj pronoun prep noun punctuation 
דור אחרון ב כל תקופה בא על פי רוב ב כח שולל , ש אין תקופה נגמרת אלא אם כן שמש לה הכח הרוחני היותר עדין ב תור כח משפיע , ו על ידי השפעתו ודאי הפריז את מ דתו , ו רוב טובה הביא , ש אין העולם יכול ל קבלה , ו נהפך ל רועץ לו . 
noun adjective prep quantifier noun verb preposition noun noun prep noun adverb punctuation sub existential noun verb conjunction conjunction conjunction noun preposition noun adjective verb adjective prep noun noun verb punctuation conj preposition noun noun adverb verb at-preposition prep noun punctuation conj noun noun verb punctuation sub existential noun modal prep noun punctuation conj verb prep noun preposition punctuation 
על כן באה המדה של דור אחרון , דור החותם תקופה ו מתחיל תקופה , ש הוא שולל , ו תיכף ב התגלות שלילותו , ו תעשה את תפקידה למחוק את הסאה , מתגלה הרפיון ו האפסיות ש יש ב שלילה , ו היא ב עצמה מבצרת לה את מקומה ש לא תתפשט הרבה , ו ההתפשטות היתירה ש גרמה ב הופעתה הראשונה , חוזרת ו באה ל ידי תיקון על ידי המיזוג הכללי . 
preposition adverb verb noun shel-preposition properName adjective punctuation noun participle noun conj verb noun punctuation sub pronoun verb punctuation conj adverb prep noun noun punctuation conj verb at-preposition noun verb at-preposition noun punctuation verb noun conj noun sub existential prep noun punctuation conj pronoun prep noun verb preposition at-preposition noun sub negation verb adverb punctuation conj noun adjective sub verb prep noun numeral punctuation adjective conj verb prep noun noun preposition noun noun adjective punctuation 
ב עולמנו הננו רואים , התנועה הכפרנית , ו חוצפת הזמן , ב יסודותיו המתדמות ל מדעיות על פי ב קורת המקרא מעבר מ זה , התגליות החדשות ו הכרעתן ל טובת האמונה מעבר מ זה , יתנו את המשקל האלהי ל רוח האמונה ו מיזוגו . 
prep noun copula verb punctuation noun adjective punctuation conj noun noun punctuation prep noun participle prep adjective preposition noun prep noun noun noun prep pronoun punctuation noun adjective conj noun prep noun noun noun prep pronoun punctuation verb at-preposition noun adjective prep noun noun conj noun punctuation 
התפילה היא צריכה להיות כל כך נובעת מ קירות לב , עד ש כל חיוב עושה אותה קבע . 
noun pronoun modal copula quantifier pronoun verb prep noun noun punctuation preposition sub quantifier noun verb at-preposition verb punctuation 
ו זהו יסוד שיטת הסוברים ש אין ל תפילה עיקר מן התורה . 
conj pronoun noun noun participle sub negation prep noun verb preposition noun punctuation 
על כן החלק המובחר ב יחש ל תפילה היא תפילת ערבית , ש גדלה הוא ב מה ש היא רשות , ו תפילה נקיה מ כל צד קבע נקראת פגיעה , ו יפגע ב מקום , מ דת יעקב , ש בית תפילה יקרא בית אלהיו ל כל העמים , ביום אשר יהפך ל כל העמים שפה ברורה לקרא כולם ב שם ד' . 
preposition noun noun adjective prep noun prep noun copula noun adjective punctuation sub verb pronoun prep interrogative sub pronoun noun punctuation conj noun adjective prep quantifier noun noun verb noun punctuation conj verb prep noun punctuation prep noun properName punctuation sub noun noun verb noun noun prep quantifier noun punctuation noun conjunction verb prep quantifier noun noun adjective adverb pronoun prep noun noun punctuation 
ו ראשי תיבות שפה ברורה , גם ב תמורה של ב הם , ו רק המקום מחליפים ו לא הענין , כי מ מזרח שמש עד מבואו גדול שם ד' , ו ייראו מ מערב את שם ד' ו מ מזרח שמש את כ בודו , כי יבוא כ נהר צר , העוקר כל חיוב , רוח ד' נוססה בו , להרים את דגל הרשות הנבחר מ כל , סוד קירוב הר סיני ב לא מתן תורה דוקא , הביאני אל בית , זה סיני , ו דגלו עלי אהבה , אהבה ממש . 
conj noun noun noun adjective punctuation adverb prep noun shel-preposition prep copula punctuation conj adverb noun adjective conj negation noun punctuation conjunction prep noun properName preposition noun adjective adverb numeral punctuation conj verb prep noun at-preposition adverb numeral conj prep noun properName at-preposition prep participle punctuation conjunction noun prep noun adjective punctuation participle quantifier noun punctuation noun numeral verb preposition punctuation verb at-preposition noun noun noun prep quantifier punctuation noun noun properName properName prep negation verb noun adverb punctuation noun negation properName punctuation pronoun properName punctuation conj noun noun noun punctuation noun adverb punctuation 
ו העז כלול ב ראשי תיבות ב סופם . 
conj verb adjective prep noun noun prep noun punctuation 
אך טוב ו חסד ירדפוני כל ימי חיי , ו ש בתי ב בית ד' ל אורך ימים . 
conjunction adjective conj noun noun quantifier noun noun punctuation conj sub noun prep noun noun prep noun noun punctuation 
ו האורך ימים ב יסודו המוחלט הוא אהבה ו עונג , ש מתעלה מ כל חובה ו הכרח . 
conj noun noun prep noun adjective pronoun noun conj noun punctuation sub verb prep quantifier noun conj noun punctuation 
הכח המחיה את נשמת ישראל , היא העריגה הנפלאה ל בנין בית המקדש , ו ל החזרת כבודו ב תכלית שלמותו האידיאלית המקווה , ש רק צפיה זו מרוממת את רוח כל הדורות כולם , לדעת ש יש תכלית נשגבה ל חייהם ו המשכם ההיסתורי . 
noun noun at-preposition noun properName punctuation pronoun noun adjective prep noun noun noun punctuation conj prep noun noun prep noun noun adjective participle punctuation sub conjunction noun pronoun verb at-preposition noun quantifier noun pronoun punctuation verb sub existential noun adjective prep noun conj noun adjective punctuation 
ו ב נקודה עליונה זו גנוז כל עז החיים של קישור האומה ל ארץ ישראל . 
conj prep noun adjective pronoun adjective quantifier noun noun shel-preposition noun noun prep noun properName punctuation 
ו כל המצוות התלויות ב ארץ , באיזו מדה ש הן נוהגות , הן שומרות את הלח של טל חיים זה היסודי . 
conj quantifier noun adjective prep noun punctuation properName noun sub pronoun verb punctuation pronoun verb at-preposition noun shel-preposition properName verb pronoun adjective punctuation 
כש החוש מזדקק , רואים את הנשמה איך היא הולכת ו משתלמת , איך היא זורמת ו שוטפת , פועלת ו מזהרת על עולם מלא . 
temp noun verb punctuation verb at-preposition noun adverb pronoun verb conj verb punctuation adverb pronoun verb conj adjective punctuation verb conj noun preposition noun adjective punctuation 
ו כל מה ש המעשים יותר מיתקנים , ו התכונות יותר מתבררות , ו השכל יותר מאיר , התרחבותה של הנשמה , החזקה ו העליזה , החפשית ו הבטוחה , הולכת ו מתפשטת . 
conj quantifier interrogative sub noun adverb noun punctuation conj noun adverb verb punctuation conj noun adverb properName punctuation noun shel-preposition noun punctuation noun conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb conj verb punctuation 
הפרטים של ידיעות , הרגשות , עובדות , אמונות , כונות ו רצונות , הנם רק פלגים קטנים , ש שטפי אורה הרבים נוהרים משם , בהופיעם מ מקור חייהם . 
noun shel-preposition noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation participle conjunction noun adjective punctuation sub noun properName adjective verb adverb punctuation verb prep noun noun punctuation 
שני חסרונות יש ל המחשבה הלאומית , ש היא מוכרחת להשתלם כדי להשלימם מ מקום אחר . 
numeral noun existential prep noun adjective punctuation sub pronoun verb verb conjunction verb prep noun adjective punctuation 
האחד , ש אינה מספקת כראוי את ענין הפרט . 
verb punctuation sub copula verb adverb at-preposition noun noun punctuation 
ו הפרט יש ש לפעמים תביעותיו הן גדולות , ו כ שאינן מושלמות , בין ב צורתן הרוחנית בין ב צורתן החמרית , נעשה הכל נפגם , ו כח הכלל גם הוא אינו איתן . 
conj noun noun sub adverb noun pronoun adjective punctuation conj rb noun adjective punctuation preposition prep noun adjective preposition prep noun adjective punctuation verb quantifier verb punctuation conj noun noun conjunction pronoun copula properName punctuation 
ו השני , ש אינה יכולה מחשבה זו לתאר לה כי אם את חיי עולם הזה , אבל איך להשלים את הנשמה , ו לעשות את הגשר ש בין חיי עולם הזה ל חיי עולם הבא מובטח , זה צריכה המחשבה הלאומית לקבל מ השפעה הרוחנית העליונה , ש היא פילוסופית , אלהית , רזית , חברתית . 
conj noun punctuation sub copula modal noun pronoun verb preposition conjunction conjunction at-preposition noun noun pronoun punctuation conjunction adverb verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun sub preposition noun noun pronoun prep noun noun adjective verb punctuation pronoun noun noun adjective verb prep noun adjective adjective punctuation sub pronoun adjective punctuation adjective punctuation verb punctuation adjective punctuation 
ו עומק האמונה כאן הוא מוצא את תוכנו . 
conj noun noun adverb pronoun verb at-preposition noun punctuation 
קשה מאד ל אדם אחד להכליל בקרבו את הרשמים ש ב עולם החיצוני ב סדר נכון , ו עם זה יהיו גם הרשמים של העולם הפנימי שלו מסודרים יפה . 
adverb adverb prep noun numeral verb preposition at-preposition noun sub prep noun adjective prep noun adjective punctuation conj preposition pronoun copula conjunction noun shel-preposition noun adjective shel-preposition adjective adverb punctuation 
על פי רוב , כש אדם פונה אל העולם החיצוני , עולמו הפנימי נשכח ממנו . 
preposition noun noun punctuation temp noun verb preposition noun adjective punctuation noun adjective verb preposition punctuation 
זיכוך מחשבותיו , רוממות רגשותיו , טהרת מדותיו , גבורת רצונו ו עדינותו , כל אלה הם דברים ש צריכים שימת לב שלמה . 
noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation quantifier pronoun pronoun noun sub modal noun noun adjective punctuation 
התורה היא מיוחדת , מתוך ענינה האלהי , ש היא כוללת שמים ו ארץ , נשמה ו עולם , ו על ידי השפעת לימודה , ו ידיעתה המרוחבת , מתמזג הרוח ו משתלם ב אופייו השונים , החיצוניים ו הפנימיים , מה ש לא תתן זה שום חכמה אחרת ו שום חינוך אחר . 
noun copula adjective punctuation preposition noun properName punctuation sub pronoun verb noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation conj preposition noun noun noun punctuation conj noun participle punctuation verb noun conj verb prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation interrogative sub negation preposition pronoun quantifier noun adjective conj quantifier noun adjective punctuation 
אמנם , המחשבה האלהית היא בעצמה היא יסודה של תורה ו נשמתה , אבל אי אפשר לה להקלט יפה כי אם או על ידי תכסיס של לימודים גדולים ו רבים , ש הכשירו את הנשמה ב מעוף חפשי כ זה , ש היא יכולה כבר לעמוד ב מכון האלהי , לעיין ב הרחבה ב אותם הרעיונות ש השכל המוגבל , הלקוח מ ההרגל ו החושים , סותר אותם , או ש ב דרך פלא היא חנונה ב כשרון רוח פנימי כ זה , ש ההשתכלות האלהית היא מוכשרת לה לפי תכונתה , ש לפעמים יעלו גבורים רוחניים כ אלה על במת החיים בתור חזיון מפליא , ו חותמים הם את חותמם על פני דור דורים . 
adverb punctuation noun noun copula adverb copula noun shel-preposition noun conj noun punctuation conjunction interrogative adverb preposition verb adverb conjunction conjunction conjunction preposition noun noun shel-preposition noun adjective conj noun punctuation sub verb at-preposition noun prep noun verb prep pronoun punctuation sub copula modal adverb verb prep noun noun punctuation verb prep noun prep quantifier noun sub noun adjective punctuation noun prep noun conj noun punctuation adjective at-preposition punctuation conjunction sub prep noun noun copula adjective prep noun noun adjective prep pronoun punctuation sub noun noun copula adjective preposition preposition noun punctuation sub adverb noun adjective adjective prep pronoun preposition noun noun preposition properName participle punctuation conj participle copula at-preposition participle preposition noun properName noun punctuation 
רואה היא העין הבהירה , איך כל מוסד ש לוקח לו תוכן של קודש מ מקור ישראל , ו הוא ב עצמו משלח את שרשיו ב אמה אחרת , שואב הוא לח מ כנסת ישראל , ו ממעט על ידי זה את חילה . 
verb pronoun noun adjective punctuation adverb quantifier noun sub verb conjunction noun shel-preposition noun prep noun properName punctuation conj pronoun prep pronoun verb at-preposition properName prep noun adjective punctuation verb pronoun adjective prep properName properName punctuation conj verb preposition noun pronoun at-preposition noun punctuation 
כל זה הוא כש המצב של האומה אינו מוכן להשפיע ב צורה של שפעת חיים כ זאת , ש היניקה ההולכת ממנה לא תמעט את חילה , ו תשוב אליה ב הוספת אומץ . 
quantifier pronoun pronoun temp noun shel-preposition noun copula modal verb prep noun shel-preposition noun noun prep pronoun punctuation sub noun participle preposition negation verb at-preposition noun punctuation conj verb properName prep noun noun punctuation 
אמנם , גם ב מעמד הירוד , גדולי הסקירה מכירים את הצינורות ש דרכם הלשד הולך ל מרחקים , ו בוחנים הם אותו ב כל צורותיו , ו מחזירים תמיד את הטוב המקורי לשרשו . 
adverb punctuation conjunction prep noun adjective punctuation adjective noun verb at-preposition noun sub preposition noun verb prep noun punctuation conj verb pronoun at-preposition prep quantifier noun punctuation conj verb adverb at-preposition noun adjective verb punctuation 
אמנם , תעופה גדולה צריכה היא הנשמה הגבוהה לעשות ב זיקוקה ל עסק רזי ענקי זה , ו ב רוממותה לא תוכל להופיע את אורה על שדרות רבות מ הנשמות התלויות ב כח עצמתה , אשר רק ב היותה פונה ב מבטה ל חוגם הבינוני , מתקשרים היחושים הנעלמים , ו הן מתעדנות ו מקבלות חיל פנימי , גם בלי דעת שלהם . 
adverb punctuation noun adjective adjective pronoun noun adjective verb prep noun prep noun noun adjective pronoun punctuation conj prep noun negation modal verb at-preposition noun preposition noun adjective prep noun adjective prep noun noun punctuation verb adverb prep noun verb prep noun prep noun adjective punctuation verb participle adjective punctuation conj pronoun participle conj verb noun adjective punctuation conjunction preposition noun shel-preposition punctuation 
אשר על כן , אין תעופה עליונה זו של החזרת הלשד הנמשך ל מרחקים זרים , נוהגת תמיד , כי אם לפרקים , ב עת המוכשרת ביותר , ש ההרגשה הפנימית יודעת , ש כפי המצב הכינה הנשמה המעולה השרשית ל שד חיים ו אומץ ל הנפשות הרבות התלויות בה , ב אופן המספיק להעמידן ב צביונן ו רעננותן , עד כלות העבודה העליונה של התעופה , המרקיעה את בעליה ל שחקי שחקים . 
verb preposition conjunction punctuation existential noun adjective pronoun shel-preposition noun noun participle prep noun adjective punctuation verb adverb punctuation conjunction conjunction adverb punctuation prep noun adjective adverb punctuation sub noun adjective verb punctuation sub conjunction noun verb noun adjective noun prep noun noun conj verb prep noun adjective participle preposition punctuation prep noun participle verb prep noun conj noun punctuation preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation participle at-preposition noun prep noun noun punctuation 
לפעמים אדם עומד על מצב כ זה , ש הוא צריך לשאוב הכל , מ השגתו , ו אינו צריך להתחשב עם המדות ו תולדותיהן , ש ברית כרותה היא , ש ב התרוממות הדעת כולן יתרוממו , ו ב טהרתו יטהרו . 
adverb noun verb preposition noun prep pronoun punctuation sub pronoun modal verb quantifier punctuation prep noun punctuation conj copula modal verb preposition noun conj noun punctuation sub noun adjective copula punctuation sub prep noun noun quantifier verb punctuation conj prep noun verb punctuation 
ו אין למוד את התוכן של המדות ב יחושן אל הטוב ו הרע ב אדם נעלה , ש אור הדעת שופע עליו במעינותיו הרבים , ב אותה המדה הבינונית הרגילה אצל אנשים ש חייהם הם רק חיי רגש ו דמיון , ש באמת ההבדל ביניהם הוא יותר גדול מ ההבדל של חיי השינה ו החלום ל חיי הערות ו המחשבה הבהירה . 
conj negation participle at-preposition noun shel-preposition noun prep properName noun noun conj noun prep noun properName punctuation sub noun noun verb preposition adjective adjective punctuation prep quantifier noun adjective adjective preposition noun sub noun pronoun conjunction noun noun conj noun punctuation sub adverb noun preposition pronoun adverb adjective prep noun shel-preposition noun noun conj noun prep noun noun conj noun verb punctuation 
ההשגות הרוחניות מתגלות ל אדם ב דרך פתאומי , ו כשם ש אינן נופלות תחת הזמן , ככה אינן נופלות תחת ההדרגה של מדידת האפשרות ו הנמנעות ב אותה המדה ש האמת הזאת נמדדת ב השגות שכליות אטיות , הבאות לא ב דרך שטף של נחלים , כי אם ב קימוץ של טיפין טיפין . 
noun adjective verb prep noun prep noun adjective punctuation conj conjunction sub copula verb preposition noun punctuation adverb copula verb preposition noun shel-preposition noun noun conj participle prep quantifier noun sub noun pronoun verb prep noun adjective noun punctuation adjective negation prep noun noun shel-preposition properName punctuation conjunction conjunction prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
ההשערה הרוחנית מתבוננת על חיי הנשמה ב מתינות , ב ידיעה ההולכת ו מתבררת , עד ש יוצאת שורת חיים זאת מ כלל צל של חיים , ש הם באמת תיאור של מות , אלא היא מתבלטת ב כל הודה ו עזוזה , ב כל כבודה ו עדנה , ו כל הקודש , הטוב , המוסר ו הצדק , מקושרים ב הופעה זו , ש היא מתרוממת ל עולמים האלהיים , מלאי זיו ו נוגה . 
noun adjective verb preposition noun noun prep noun punctuation prep noun participle conj verb punctuation preposition sub verb noun noun pronoun prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun adverb noun shel-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb prep quantifier verb conj noun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation conj quantifier noun punctuation adjective punctuation noun conj noun punctuation verb prep noun pronoun punctuation sub pronoun verb prep noun adjective punctuation noun properName conj properName punctuation 
פוגשת היא השערה זו ב חיי הנשמה ב קדמות הוייתה , לפני התגלמות מעשיה ב פעולות גופניות גבוליות , ו יודעת היא בבירור אחר בירור את כל מגמותיה העתיקות . 
verb pronoun noun pronoun prep noun noun prep noun noun punctuation preposition noun noun prep noun adjective adjective punctuation conj verb pronoun adverb preposition noun at-preposition quantifier noun adjective punctuation 
ו כה הולך החוט ו נמשך ב מגמות העליונות , ש הולכות ו מתרחבות ב כל משך החיים , על ידי הסתכלות חפשית , עליונה , אלהית . 
conj adverb verb noun conj verb prep noun adjective punctuation sub verb conj verb prep quantifier noun noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation 
ו ממנה באה ההסתכלות ל בירורים מלאים על מהלך החיים העליונים של גבורת הנשמה , אחרי הקפת החיים המשועבדים ל עניני הגויה , ו ההתמזגות של הרוחניות הפרטית עם הרוחניות הכללית , עם צרור החיים , הולכת ו מתגברת ב דרך מנוחה ושלות צדיקים . 
conj preposition verb noun prep noun adjective preposition noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation preposition noun noun participle prep noun noun punctuation conj noun shel-preposition noun adjective preposition noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation verb conj verb prep noun properName verb noun punctuation 
ו כל השאלות היותר סתומות ב חיי הרוח הולכות ו נפתרות , ו החיים הממשיים , הגופניים , הולכים ו מתאמצים , ו נעשים שמחים ו מבוססים על ידי מה ש אחרית ו תקוה ו מגמה רחבה עומדת לפניהם . 
conj quantifier noun verb adjective prep noun noun verb conj verb punctuation conj noun adjective punctuation adjective punctuation verb conj verb punctuation conj verb adjective conj adjective preposition noun interrogative sub noun conj properName conj noun adjective verb preposition punctuation 
ו האור העדין של הרגשות היותר קדושות , המקדשות את החיים ב מילואם , הולך הוא ו מתגבר , עד שניצוציו מ חיים רבבות עם , חיי שעה ו חיי עד . 
conj noun adjective shel-preposition noun verb adjective punctuation participle at-preposition noun prep noun punctuation verb pronoun conj verb punctuation preposition verb prep noun noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation 
כש היראה מתגברת ב לבו של אדם מצד בהירות ההשגה , צריך הוא אז ל הסתר ב צל החסד האלהי , על ידי כח התשובה העליונה , המחדשת את כל ההויה מ עומק שרשה , ש היא מתאמת אל הציור של השלמות העליונה , ש אינה יכולה להתגשם ב פועל , אבל היא תמיד נחשקת , ו ב לב יש צער מתוק להגיע ל מדרגתה . 
temp noun verb prep noun shel-preposition noun preposition noun noun punctuation modal pronoun conjunction prep noun prep noun noun adjective punctuation preposition noun noun noun adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun prep noun verb punctuation sub pronoun verb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation sub copula modal verb prep noun punctuation conjunction pronoun adverb verb punctuation conj prep noun existential noun adjective verb prep noun punctuation 
אף על פי ש המעשה ו החיים מכריחים את האדם לדרוך ב דרך מיצוע , מ כל מקום החשק הנשמתי ל אשתאבא ב גופא דמלכא הוא ב לא גבול . 
conjunction preposition noun sub noun conj noun verb at-preposition noun verb prep noun noun punctuation prep quantifier noun noun verb prep noun prep noun adverb pronoun prep negation noun punctuation 
כ שמ רגיל האדם את עצמו ל שמע קול ד' מ כל דבר , בא הענין עד התוכן היותר עליון ש ב רוח האדם , ש הוא השכל , ש הוא , דוקא הוא , מכסה יותר מ כל את הענין האלהי , מפני ש יעלה ב מחשבה ש יש כאן כח ש כלי מיוחד ש עושה את הציורים השכליים . 
prep temp adjective noun at-preposition pronoun prep noun noun noun prep quantifier noun punctuation verb noun preposition noun verb adjective sub prep noun noun punctuation sub pronoun noun punctuation sub pronoun punctuation adverb pronoun punctuation verb adverb prep quantifier at-preposition noun adjective punctuation conjunction sub verb prep noun sub existential adverb noun sub noun adjective sub verb at-preposition noun adjective punctuation 
אבל על ידי ההרגל הטוב של הקשבת קול ד' ב כל דבר , מתגלה אליו קול ד' גם ב שכל , ו אז דוקא ב שכל ימצא את ההתגלות האלהית האמיתית , ו כל מה ש יוסיף חקירה ו התפלספות יוסיף קדושת אמונה ו דבקות ו הערת רוח הקודש . 
conjunction preposition noun noun adjective shel-preposition noun noun noun prep quantifier noun punctuation verb preposition noun noun conjunction prep noun punctuation conj conjunction adverb prep noun verb at-preposition noun adjective adjective punctuation conj quantifier interrogative sub verb noun conj noun verb noun noun conj noun conj noun noun noun punctuation 
מהות העבודה יש בה שני תכנים , יש עבודה דמיונית , ו יש עבודה ממשית . 
noun noun existential preposition numeral noun punctuation existential noun adjective punctuation conj existential noun adjective punctuation 
הדמיונית היא מיוסדת להמשיך רגשי האדם ל ענינים גדולים , ו הגדול מן הכל הלא הוא הענין האלהי , ו מתוך ש הרגש יתמשך אחר הנשגב , לא תהיה העכבה מצד הגוף וכחותיו כל כך ל התגבורת הרוחנית העליונה . 
adjective pronoun verb verb adjective noun prep noun adjective punctuation conj adjective preposition quantifier conjunction pronoun noun adjective punctuation conj preposition sub noun verb preposition adjective punctuation negation copula noun preposition noun properName quantifier pronoun prep noun adjective adjective punctuation 
אבל העבודה הממשית היא ממש תחיית הרצון , ו הגברת הנשמה האלהית ב אדם ו ב עולם , על ידי מעשים טובים , ו ש כלים אמיתיים , ו כל דבר קדוש ו אמת , על פי הטהרה השכלית ו הופעת אור התורה . 
conjunction noun adjective copula adverb noun noun punctuation conj noun noun adjective prep noun conj prep noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation conj sub noun adjective punctuation conj quantifier noun properName conj noun punctuation preposition noun noun adjective conj noun noun noun punctuation 
ב ההערה המביאה לידי עבודה זו , מתגלה ל אדם תוכן חיים , ש יש לו מה לעשות בשביל הטוב היותר עליון ש יתרבה ב עולם , ו ממילא כל דבר גדול המביא טובה כללית הוא בכלל . 
prep noun participle preposition noun pronoun punctuation verb prep noun noun noun punctuation sub existential conjunction interrogative verb preposition noun verb adjective sub verb prep noun punctuation conj adverb quantifier noun adjective participle noun adjective pronoun adverb punctuation 
ו אם הוא מ הדברים ש הטוב גלוי בהם , אינו אובד ב זה את ערכו , אלא ש נשאר הרבה מ מה ש הטוב גנוז בו , ו ערך טובו הוא סגולי אלהי , ש הם כל פרטי המצוות , ו המדות העליונות ש חסידי עולם גבורי הרוח חיים על פיהם בתם לבב , ו ב שמחת ישרים , ו רוח גבורה עליונה , המרוממת אותם מעל כל המעשים . 
conj conjunction pronoun prep noun sub noun adjective preposition punctuation copula verb prep pronoun at-preposition noun punctuation conjunction sub verb adverb prep interrogative sub noun adjective preposition punctuation conj noun noun pronoun adjective adverb punctuation sub pronoun quantifier noun noun punctuation conj noun adjective sub noun noun noun noun verb preposition noun noun noun punctuation conj prep noun noun punctuation conj noun noun adjective punctuation participle at-preposition preposition quantifier noun punctuation 
העבודה הפנימית יש בה מ שום סידור המחשבות , ש הוא עצם חיי ההתבוננות , ו סידור הרגשות , ש הוא חיי הפיוט ו השירה , ו יחוסן של אלה התכונות השונות זו ל זו , לכוין איך הן מתלכדות ביחד ו פועלות אלה על אלה , ו ב איזה אופן הרכבתן עולה יפה , ו ב איזה אופן הנן צריכות להתחלק כל אחד ב מערכה ל בדה . 
noun adjective existential preposition prep quantifier noun noun punctuation sub pronoun noun noun noun punctuation conj noun noun punctuation sub pronoun noun noun conj noun punctuation conj verb shel-preposition noun noun adjective pronoun prep pronoun punctuation verb adverb pronoun verb adverb conj verb noun preposition noun punctuation conj prep quantifier noun noun verb adverb punctuation conj prep quantifier noun copula adjective verb quantifier numeral prep noun prep noun punctuation 
ב שפע רוח הקודש מרגישים איך רוח החיים האלהיים , מ אור חיי העולמים , הולך ב כל הליכות החיים , ב כל הרצונות , ב כל העולמים , ב כל המחשבות , ב כל העמים , ב כל הבריות , ב כל הלכותיה של תורה ו מצוותיה המעשיות , השכליות ו הרגשיות , ו ב כל התולדות היוצאות מהן , ו ב כל הדמיונות וההתפעליות הנפשיות המתילדות על ידן . 
prep noun noun noun verb adverb noun noun adjective punctuation prep noun noun noun punctuation verb prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj prep quantifier noun participle preposition punctuation conj prep quantifier noun adjective adjective participle preposition noun punctuation 
מכירים על ידי הופעה זו , העליונה הרבה מן השכל המצומצם , את יקרתה של קדושה ו אמונה , של עשיית כל דבר ל שם שמים , ו מרגישים איך החיים הרוחניים , המחיים ו מעודדים , מתפשטים מ שמותיו הקדושים של מלך מלכי המלכים ל כל התורה כולה , ל כל אותיותיה , ו ל כל נשמה פרטית מ ישראל , ו ל כל העולם כולו , על ידי השלמתן . 
verb preposition noun noun pronoun punctuation adjective adverb preposition noun adjective punctuation at-preposition verb shel-preposition noun conj properName punctuation shel-preposition noun quantifier noun prep noun noun punctuation conj verb adverb noun adjective punctuation participle conj verb punctuation verb prep noun adjective shel-preposition noun noun noun prep quantifier noun quantifier punctuation prep quantifier noun punctuation conj prep quantifier noun adjective prep properName punctuation conj prep quantifier noun quantifier punctuation preposition noun noun punctuation 
ב לא סיוע של רוח הקודש כלל , אי אפשר לבאר חזיונות רמים , כמו נועם התורה ו האמונה , תפקיד העבודה , התפילה ו דקדוקי מצוות . 
prep negation noun shel-preposition noun noun adverb punctuation wPrefix modal verb noun adjective punctuation conjunction noun noun conj noun punctuation noun noun punctuation noun conj noun noun punctuation 
רוח הקודש מתלבש הוא ב חכמה , בין ב חכמה של קודש , ו אפילו ב חכמה של חול . 
noun noun verb pronoun prep noun punctuation preposition prep noun shel-preposition noun punctuation conj conjunction prep noun shel-preposition noun punctuation 
הלבושים הם לפעמים מכוונים ל מדתו , ו לפעמים יש בהם משום חסיר ו יתיר , כש הם חול על גבי קודש , אבל ב קודש ש מלביש קודש , הכל כפי המדה , מ דו , כמדתו . 
noun pronoun adverb verb prep noun punctuation conj adverb existential preposition conjunction noun conj properName punctuation temp pronoun noun preposition noun noun punctuation conjunction prep noun sub verb noun punctuation quantifier conjunction noun punctuation prep properName punctuation verb punctuation 
מ צדדים שונים תבוא התשובה . 
prep noun adjective verb noun punctuation 
אחד מ צדדיה יהיה הצער ש יגלה על העלבון ש נעלב הרוח הגדול המונח ב כל מה שהנחילונו אבותינו , ש אין שיעור ל עזו ו כבודו . 
verb prep noun copula noun sub verb preposition noun sub verb noun adjective participle prep quantifier interrogative preposition noun punctuation sub existential noun prep noun conj noun punctuation 
ו הרוח הגדול הזה מקורו מקור חיים , המקור האלהי העליון , ש הולך ו נמשך מ דור דור , ו כש משימים אליו לב מוצאים בו הכל , כל חמדה ו כל תפארה , ו החושך הכפרני גרם להתלש מ קרן בן שמן זה , ו לתעות אחרי שדות זרים , ש אין בהם ל שד ו חיים בעדנו כלל . 
conj noun adjective pronoun noun noun noun punctuation noun adjective adjective punctuation sub verb conj verb prep noun properName punctuation conj temp verb preposition noun verb preposition quantifier punctuation quantifier noun conj quantifier properName punctuation conj noun adjective verb verb prep noun noun noun pronoun punctuation conj verb preposition noun adjective punctuation sub existential preposition prep noun conj verb preposition adverb punctuation 
הצער הגדול הזה יתפרץ ב עז , ו ילוה אליו כח ישוב הדעת ו מתינות , לדעת גם כן מה לקחת מתוך כל דרכי התעיה אשר נכשלנו בהם . 
noun adjective pronoun verb prep noun punctuation conj verb preposition noun noun noun conj noun punctuation verb conjunction conjunction interrogative verb preposition quantifier noun noun verb verb preposition punctuation 
החופש הפנימי ש ב נשמה יצא מ מאסרו , ו ב צמאון עז יחל לשאוב ו לשתות לרויה כל רוח ער מ מקור החיים . 
noun adjective sub prep noun verb prep noun punctuation conj prep noun adjective verb verb conj verb properName quantifier noun adjective prep noun noun punctuation 
ו הדעה ו הרגש ו טעם החיים , השקפת העולם ו חפץ התחיה הלאומית , תיקון פגמי הנשמה ו התעצמות העז הגופני , הסידור המדיני ו חמדת החבורה ו ארחות דרך ארץ , סבלנות הגונה ביחד עם קנאה חיה נגד כל מתועב ו רע , נגד כל דופי ו כיעור , ו מסירות נפש פנימית בעד כל האמצעיים ש הטוב הכללי יוכל להופיע על ידם , כל אלה ההפכים יולדו ב חטיבה אחת . 
conj noun conj noun conj noun noun punctuation noun noun conj noun noun adjective punctuation noun noun noun conj noun noun adjective punctuation noun adjective conj noun noun conj noun noun noun punctuation noun adjective adverb preposition noun adjective preposition quantifier adjective conj adjective punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation conj noun noun adjective preposition quantifier adjective sub noun adjective modal verb preposition noun punctuation quantifier pronoun noun verb prep noun numeral punctuation 
ולתמכם צריכים אנו על ידי הכשרת הלבבות ל אורה של תורה הפנימי האמיתי , רזי תורה , ש כל כך מ נכרים אותם , כל כך מלעיבים בהם , כל מי ש יש לו איזה כשרון לדבר ו לכתוב , ו כל כך באמת יש ל הלעיב את ההשפעות אשר השפיעו על אלה אשר דבקו בהם ב לא הכשר הראוי . 
participle adjective pronoun preposition noun noun noun prep noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation noun noun punctuation sub quantifier pronoun prep noun at-preposition punctuation quantifier pronoun adjective preposition punctuation quantifier interrogative sub existential conjunction quantifier noun verb conj verb punctuation conj quantifier pronoun adverb existential prep noun at-preposition noun conjunction verb preposition noun conjunction verb preposition prep negation noun adjective punctuation 
דוקא מ אור חיים זה , ש ממנו יצמח תמיד אסון העולם , ממנו תצמח ישועתו , ישועת עולמים שלו , אור הטוב , להחיות על ידו את הכלל ו את הפרט , להקים את סוכת דוד הנופלת , ו להסיר חרפת עם ד' מעל כל הארץ . 
adverb prep noun noun pronoun punctuation sub preposition verb adverb noun noun punctuation preposition verb noun punctuation noun noun shel-preposition punctuation noun noun punctuation verb preposition noun at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun properName participle punctuation conj verb noun noun noun preposition quantifier noun punctuation 
על ידי מה שכח המדמה מזדכך , בזכות טהרת המחשבה ו מעשים טובים ו מ דות טובות , ו תשוקת התורה ו החכמה , באים להרגיש את השפע של החיים , איך ש הוא הולך מ אור אין סוף להחיות את כל העולמים כולם , ו הנשמה מתחלת להיות מאירה , ו מתמלאה חכמה ו אורה מ עונג קדוש זה . 
preposition noun interrogative verb participle verb punctuation preposition noun noun conj noun adjective conj prep noun noun punctuation conj noun noun conj noun punctuation verb verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation adverb sub pronoun verb prep noun existential noun verb at-preposition quantifier noun pronoun punctuation conj noun participle copula properName punctuation conj participle adjective conj noun prep noun properName pronoun punctuation 
כי עמך מקור חיים ב אורך נראה אור . 
conjunction noun noun noun prep noun verb noun punctuation 
לעולם אין אדם צריך לעזוב את גדולת אור הנועם ב דבקות האלהית העליונה , ב הרחבת הדעת , ו לא יחוש כלל מה ש נראה לו ש לא נתבררו עדיין מעשיו , ו קל ו חומר מחשבותיו , מזגיו , דיבוריו ו רוב עניניו . 
adverb existential noun modal verb at-preposition noun noun noun prep noun adjective adjective punctuation prep noun noun punctuation conj negation verb adverb interrogative sub verb conjunction sub negation verb adverb noun punctuation conj adjective conj noun noun punctuation noun punctuation noun conj properName properName punctuation 
ו אף על פי ש הוא מרגיש את חולשת רצונו , מ כל מקום הוא יעשה את שלו , ו יהיה נדבק ב אור העליון , ש הוא יסוד התורה . 
conj conjunction preposition noun sub pronoun verb at-preposition noun noun punctuation prep quantifier noun pronoun verb at-preposition shel-preposition punctuation conj copula verb prep noun adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation 
ו אם יוכל להדבק ב נקודה השכלית העליונה , לפי מ דתו ו מ דריגתו , הרי הוא עומד במדריגה הגונה מאד , ו אם מ רגיש איזה מסך ב שכלו , עד ש כל עניני ציוריו אינם יכולים ל היות כי אם על פי הדמיון , מ כל מקום כ יון ש תשובה אלהית פנימית מונחת בקרבו , ו הוא מכיר ש רצון היסודי הוא ל היות דבק ב חי החיים , ב אור ההויה העליונה , ש כל החמדות , כל הנצחיות , כל הענוגים , כל השלומים ו כל הגבורות , הפארים , התהילות ו הזהרות , ממנה הם באים , ו נפשו עורגת ל קודש קדשים העליונים , הרי הדמיון שלו הוא הלבוש ש ב תוכו מתעלם השכל העליון , ש הוא אור ד' באמת , ו הוא יסוד שעשועי התורה ו החכמה כולה , על כן יתמלא מ זה גופא אורה ו שמחה . 
conj conjunction modal verb prep noun adjective adjective punctuation preposition prep noun conj prep noun punctuation interjection copula participle adverb adjective adverb punctuation conj conjunction prep adjective quantifier noun prep noun punctuation preposition sub quantifier noun noun copula modal prep noun conjunction conjunction preposition adverb noun punctuation prep quantifier noun prep noun sub noun noun adjective participle verb punctuation conj copula participle sub noun adjective copula prep noun noun prep participle noun punctuation prep properName noun adjective punctuation sub quantifier noun punctuation quantifier adjective punctuation quantifier adjective punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation preposition copula adjective punctuation conj noun participle prep noun noun adjective punctuation interjection noun shel-preposition copula noun sub prep noun participle noun adjective punctuation sub copula properName numeral adverb punctuation conj copula noun noun noun conj noun quantifier punctuation preposition adverb verb prep pronoun properName properName conj properName punctuation 
ו לפעמים על ידי תמידיות התשוקה האלהית הגוף נחלש , ב זמן ש לא נתעלה עדיין לגמרי , עד ש על ידי החולשה מתבטל הוא מ תורה ו מ תפילה , מ כל מקום לא יתן אל לבו להתעצב , כי אם ישמח ו יעז ב חלקו הטוב , ש חולשתו באה מ מקור קדוש ו עליון זה , ו ש ברו על ד' אלהיו , אל תקרי ש ברו אלא ש ברו , ב ימין , ו ימין ד' רוממה ו עושה חיל . 
conj adverb preposition noun adjective noun noun noun verb punctuation prep noun sub negation verb adverb adverb punctuation preposition sub preposition noun noun participle copula prep noun conj prep noun punctuation prep quantifier noun negation verb negation noun verb punctuation conjunction conjunction verb conj verb prep noun noun punctuation sub noun verb prep noun properName conj adjective pronoun punctuation conj sub noun preposition numeral noun punctuation negation verb sub noun conjunction sub noun punctuation prep properName punctuation conj noun numeral properName conj participle verb punctuation 
החושב ב תפילה ש משנה את הענין האלהי , הרי זה מחרף ו מגדף , ו החושב ש אינו משנה אלא את עצמו , הרי זה מקטין את ערך התפילה , ו עמה יחד את כל הערך של העבודה האלהית . 
participle prep noun sub verb at-preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun verb conj verb punctuation conj participle sub copula verb conjunction at-preposition pronoun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun noun punctuation conj preposition adverb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation 
אבל המכוין ש הוא פועל לשנות את עצמו ל טוב , ו על ידי היחש ש עצמות הוייתו משתנה , משתנה כל הערך של כל ההויה אליו ל עילוי ו ל טוב , כי ההויה כולה מתפעלת מ אחד מ חלקיה הרוחניים ביחוד , ו כל מה ש התוכן הרוחני המביא את החליפות הוא יותר נעלה ו יותר כולל , כן השינויים הם יותר עצומים , ו יותר פועלים ב שפעת טובתם – זהו העובד ב כוונה הראויה , ש הנפש מתמלאה ממנה , ו העולם מתברך . 
conjunction noun sub pronoun verb verb at-preposition pronoun prep adjective punctuation conj preposition noun verb sub noun verb verb punctuation verb quantifier noun shel-preposition quantifier noun preposition prep noun conj prep noun punctuation conjunction noun quantifier verb prep numeral prep noun adjective adverb punctuation conj quantifier interrogative sub noun adjective participle at-preposition noun pronoun adverb adjective conj adverb verb punctuation conjunction noun pronoun adverb adjective punctuation conj adverb verb prep noun noun punctuation pronoun participle prep noun adjective punctuation sub noun participle preposition punctuation conj noun verb punctuation 
הצדיק ש נשמתו גדולה מאד , יש לו תביעה פנימית ש כל תפילתו תהיה על פי עומק הדעת הבהירה , ו הדמיון ישמש בה רק שימוש נטפל . 
noun sub noun adjective adverb punctuation existential conjunction noun adjective sub quantifier noun noun preposition noun noun noun adjective punctuation conj noun verb preposition conjunction noun verb punctuation 
ו כש על פי סבות שונות איננו מכיר את ערכו , ו חפץ הוא להתפלל כ אחד העם , ב תפילה בנויה על פי הדמיון השטחי , מרגיש הוא אז מכאובי נשמה ל אין שיעור . 
conj temp preposition noun noun adjective copula verb at-preposition noun punctuation conj noun pronoun verb prep numeral noun punctuation prep noun adjective preposition noun noun adjective punctuation verb pronoun conjunction noun noun prep negation noun punctuation 
ו דין כל מחשבות הקודש ו רגשותיהם כ דין התפילה . 
conj noun quantifier noun noun conj noun prep noun noun punctuation 
כש אבוקת אור הדעת היא גדולה מאד , מתהפך גם הדמיון ל ענין שכלי טהור , ש הוא מוסיף עוד תכונה של חיים מורגשים ב תעופת ההשכלה , ו מוסיף ב זה צחצחות עליה . 
temp noun noun noun copula adjective adverb punctuation verb conjunction noun prep noun adjective adjective punctuation sub pronoun verb adverb noun shel-preposition properName verb prep noun noun punctuation conj verb prep pronoun adjective noun punctuation 
התפילה פועלת לפי הערך של מהות הרצון של המתפלל . 
noun verb preposition noun shel-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation 
הרצון הטוב לגמרי , הוא מחוייב המציאות ב עצמו , ו הוא איננו כי אם ב מקור העליון , אור אין סוף . 
noun adjective adverb punctuation pronoun verb noun prep pronoun punctuation conj pronoun copula conjunction noun prep noun adjective punctuation noun negation noun punctuation 
ו כל רצון מוגבל , לפי ערך טובו , ו לפי ערך העומק של הטוב , כך הוא אומץ מציאותו , ו לפי אומץ המציאות שלו , כך הוא אומץ גבורתו לפעול . 
conj quantifier noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation conj preposition noun noun shel-preposition noun punctuation pronoun pronoun noun noun punctuation conj preposition noun noun shel-preposition punctuation pronoun pronoun noun noun verb punctuation 
ו צדיקים גיבורי כח , הם ו חפצם טוב , ו לפי מדריגתו של כל אחד מהם ב טובו , תפילתו פועלת . 
conj noun noun noun punctuation pronoun conj noun adjective punctuation conj preposition participle shel-preposition quantifier numeral interrogative prep noun punctuation noun verb punctuation 
ו צדיק בן צדיק , טוב רצונו יותר עמוק הוא מצדיק בן רשע , על כן תפילתו יותר נשמעת . 
conj noun properName properName punctuation adverb noun adverb adjective pronoun verb noun noun punctuation preposition noun noun adverb verb punctuation 
אין המחשבה האצילית שלמה ב אדם , כש הוא מתנשא לצייר את הטוב הכללי ו להתאמץ לחשוק בו ל עצמו ו ל עולם כולו , אלא אם כן היא מחפשת אפשרות ל צורת חיים כ זאת , ש תבסם את העולם ב מה ש תתקן את תכונתו החברתית , ו תכריע גם כן ל טובה את החיים הפרטיים , בין ב חיצוניותם בין ב פנימיותם , ו תעמיד את היסוד לבסס את מעמד החיים ב אופן כ זה , ש החיים הנצחיים , ש הם קשורים ב זיכוך הנשמות ו אימוצם הרוחני המוחלט , הם יהיו נמשכים ו הולכים מ התיקון המסודר של המעמדים החברתיים ו הפרטיים , ו מ אוצר המחשבות ש המחשבה הראשית גורמת להריק על החיים . 
negation noun adjective adjective prep noun punctuation temp pronoun verb verb at-preposition noun adjective conj verb verb preposition prep pronoun conj prep noun quantifier punctuation conjunction conjunction conjunction pronoun verb noun prep noun noun prep pronoun punctuation sub verb at-preposition noun prep interrogative sub verb at-preposition noun adjective punctuation conj verb conjunction conjunction prep noun at-preposition noun adjective punctuation preposition prep noun preposition prep noun punctuation conj verb at-preposition noun verb at-preposition noun noun prep noun prep pronoun punctuation sub noun adjective punctuation sub pronoun adjective prep noun noun conj noun adjective adjective punctuation pronoun copula verb conj verb prep noun adjective shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation conj prep noun noun sub noun adjective verb verb preposition noun punctuation 
כל מחשבה ש היא מפקרת את תיקון העולם ו סדרי המדינות , ו פורחת ב אויר רוחני ל בדה , ו מתפארת ב תיקון נשמות ו הצלחתן , הרי היא מיוסדת ב שקר ש אין לו רגלים . 
quantifier noun sub pronoun verb at-preposition noun noun conj noun noun punctuation conj adjective prep noun adjective prep noun punctuation conj verb prep noun noun conj noun punctuation conjunction pronoun verb prep noun sub existential conjunction noun punctuation 
ו כל מחשבה ש דבר אין לה עם הרוממות הנצחיות , ו מתעסקת רק עם סדרי החיים החמריים ו תיקוניהם , אפילו אם יהיו בה תכנים מוסריים ו ארחות צדק ו מ ישרים , סופה להתעכר , מפני קטנותה , ו מפני הזוהמא ו הסרחון ש החיים החמריים לקויים בהם ב טבעם , כש הם מנותקים מ יסוד חיים נצחיים ו תשוקתם . 
conj quantifier noun sub noun negation preposition preposition noun adjective punctuation conj verb conjunction preposition noun noun adjective conj noun punctuation conjunction conjunction copula preposition noun adjective conj noun noun conj prep noun punctuation properName verb punctuation conjunction noun punctuation conj preposition noun conj noun sub noun adjective adjective preposition prep noun punctuation temp pronoun verb prep noun noun adjective conj noun punctuation 
ביחוד תוכר חולשה של מחשבה קיבוצית כ זאת , ב מה ש תשים את מרכזה רק ב צעירים , ש החיים החומריים משחקים לפניהם ב כל מהתלותיהם ו שגיוניהם , ו זקנים לא יוכלו לקחת בה חלק אמיץ , כי אם ב רצון עשוי ו ב לב מיואש . 
adverb verb noun shel-preposition noun adjective prep pronoun punctuation prep interrogative sub verb at-preposition noun conjunction prep noun punctuation sub noun adjective verb preposition prep quantifier noun conj adjective punctuation conj noun negation modal verb preposition noun adjective punctuation conjunction conjunction prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation 
ו כך היא המדה היונית , להביט על הזקנים ב מבט בוז , כ דברי אריסטו ב רטוריקה . 
conj adverb pronoun noun adjective punctuation verb preposition noun prep noun noun punctuation prep noun properName prep noun punctuation 
ו מה לקויה היא מחשבה ציבורית ש אינה יכולה להתפשט יפה על כל חלקיה . 
conj interrogative adjective pronoun noun adjective sub copula modal verb adverb preposition quantifier noun punctuation 
ו נאמר , כי מלך ד' ב הר ציון ו ב ירושלים , ו נגד זקניו כבוד . 
conj verb punctuation conjunction noun noun prep noun properName conj prep properName punctuation conj preposition noun noun punctuation 
לפעמים יש מנהיג גדול , ו הדור אינו מתוקן , ו לעומתו מנהיג קטן ממנו , אבל הדור מתוקן הוא . 
adverb existential noun adjective punctuation conj noun copula adjective punctuation conj preposition noun adjective preposition punctuation conjunction noun adjective pronoun punctuation 
ו דורו של שלמה יותר גדול הוא משל משה , אלא ש אין העילוי ב דור עצמו , אלא ב כלל סדר העולם , ו על פי סדר העולם היה אז הכל מתוקן , סיהרא ב אשלמותא ב ימי שלמה . 
conj noun shel-preposition properName adverb adjective pronoun preposition properName punctuation conjunction sub existential noun prep noun pronoun punctuation conjunction prep noun noun noun punctuation conj preposition noun noun noun copula conjunction quantifier adjective punctuation verb prep noun prep noun adjective punctuation 
אמנם יש ביסום עולם מצד פנימיותו , ו יש ביסום מצד חיצוניותו . 
adverb existential noun noun preposition noun punctuation conj existential noun preposition noun punctuation 
ו בכלל , מצד החיצוניות , כל ימי החורבן אין לך יום ש אין קללתו מרובה משל חבירו , אבל מצד הפנימיות העולם הולך ו מתבסם . 
conj adverb punctuation preposition noun punctuation quantifier noun noun existential verb noun sub existential noun adjective preposition noun punctuation conjunction preposition noun noun verb conj participle punctuation 
ו עקבתא דמשיחא הוא מצב של ירידה חיצונית , ו ביסום פנימי , על כן הוא מביא ל אורו של משיח , שבו מתמלא הכל , גם הביסום החיצוני , כי כש הפנימיות מבוסמת , קל הוא מאד לבשם את החיצוניות . 
conj noun properName pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation preposition conjunction pronoun verb prep noun shel-preposition noun punctuation verb verb verb punctuation conjunction noun adjective punctuation conjunction temp noun participle punctuation adjective pronoun adverb verb at-preposition noun punctuation 
ו בעלי רזין צריכין הם להודיע ל עולם ש הירידה שלו היא רק חיצונית , אבל ב פנים הכל מתעלה , ו ממילא ההארה היא גדולה , ו עצם הנשמות גדולות הן , ו גם בתוך החוצפא יש גדלות ו קדושה , ו כי יבוא כ נהר צר , רוח ד' נוססה בו . 
conj noun noun properName pronoun verb prep noun sub noun shel-preposition pronoun adverb adjective punctuation conjunction prep noun quantifier verb punctuation conj adverb noun pronoun adjective punctuation conj noun noun adjective adverb punctuation conj conjunction preposition noun existential noun conj noun punctuation conj conjunction verb prep noun adjective punctuation noun noun participle preposition punctuation 
ו התשובה ב זמן הזה היא תמיד תשובה עילאה , תשובה מ אהבה , ש זדונות נעשים זכיות גמורות . 
conj noun prep noun pronoun pronoun adverb noun properName punctuation noun prep noun punctuation sub noun verb noun adjective punctuation 
ו החטא אינו יכול לפגום כל כך כבדורות הראשונים , מפני רוב הביסום של העולם , ו שפע הרחמים ו החסדים ש זורחים בו . 
conj noun copula modal verb quantifier pronoun adjective noun punctuation conjunction noun noun shel-preposition noun punctuation conj noun noun conj noun sub verb preposition punctuation 
ו הצדיקים ש ב דור יכולים להמשיך שפע של חסד גדול כ זה , עד כ די למחוק לגמרי את כל עונות הדור ו להפכם ל זכיות ממש , גם ב לא תשובה גלויה מצד הדור , כי אם על ידי התשובה השכלית של הצדיקים לבדם , ש הם ש ב ים בעד הדור כולו , ו ב מחשבתם הם מ חברים אליהם את כל הנשמות כולן של הדור , עד ש הן מתחברות עמהם , ו נעשו כולן ש למות ו מזוככות , ו ההזרחה החיצונה החסרה להם מתמלאה מיד מ הבהקת האור ש ב נשמת הצדיקים , מה ש לא היה אפשר לעשות ב עת ש היה חסר הביסום הפנימי . 
conj noun sub prep noun modal verb properName shel-preposition noun adjective prep pronoun punctuation preposition prep quantifier verb adverb at-preposition quantifier participle noun conj verb prep noun adverb punctuation adverb prep negation noun adjective preposition noun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun adjective shel-preposition noun adverb punctuation sub copula sub prep noun preposition noun quantifier punctuation conj prep participle copula prep noun preposition at-preposition quantifier noun quantifier shel-preposition noun punctuation preposition sub copula participle verb punctuation conj verb quantifier sub noun conj participle punctuation conj noun adjective adjective preposition participle adverb prep noun noun sub prep noun noun punctuation interrogative sub negation existential adverb verb prep noun sub existential adjective noun adjective punctuation 
הרצון הכללי של הרוחניות הכללית ש ב אומה , יש לו מ דתו , ו למעלה ממנו הוא הרצון של התוכן האלהי , לפי השגתה ו חייה הפנימיים ו החיצוניים . 
noun adjective shel-preposition noun adjective sub prep noun punctuation existential conjunction prep noun punctuation conj adverb preposition pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation preposition noun conj noun adjective conj adjective punctuation 
ו כל זמן ש התוכן הרוחני של האומה הוא מלא ו גדול , מתגדל ממילא ב מדה יותר עליונה האור של התוכן האלהי ש ב השגתה , ו המבוקש של מציאותה מצוייר בה ב גוונים בהירים , ו למעלה מ זה מתגלה ב גוונים בהירים המבוקש של כל ההויה כולה , ש זהו רז דעת עליון . 
conj quantifier noun sub noun adjective shel-preposition noun pronoun adjective conj adjective punctuation verb adverb prep noun adverb adjective noun shel-preposition noun adjective sub prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun verb preposition prep noun adjective punctuation conj adverb prep pronoun verb prep noun adjective noun shel-preposition quantifier noun quantifier punctuation sub pronoun noun noun adjective punctuation 
כש ירדה האומה ב גלות המרה , נחשכה נשמתה , ו השגת מבוקשה הפנימי של מציאותה ו מאויי חייה נתקטן , עד ש אינה מוצאה כלל את נתיבותיה , ו מ כל מקום יש בקרבה איזו השגה קלושה של רשימת אורה , ש ממנה זורח אור כהה לפי הערך ל צדיקים ו חכמים , דורשי ד' ב כל לבבם גם ב מחשכים , ו כי אשב ב חושך ד' אור לי . 
temp verb noun prep noun adjective punctuation verb noun punctuation conj noun noun adjective shel-preposition noun conj noun noun verb punctuation preposition sub verb noun adverb at-preposition noun punctuation conj prep quantifier noun existential preposition interrogative noun adjective shel-preposition noun properName punctuation sub preposition verb noun adjective preposition noun prep noun conj noun punctuation participle noun prep quantifier noun conjunction prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun noun properName preposition punctuation 
אבל הענין האלהי ו המגמה העולמית , אם היתה עומדת ב מקומה ו ב מדריגתה הראשונה , לא היתה יכולה להתחבר כלל עם מגמתה העצמית , ו אז היו חייה ב גלות נוטלים להם דרך חול , ב אין פנות להתקשר עם המגמה האלהית של צור כל העולמים , צדיק ב כל הדורות . 
conjunction noun adjective conj noun adjective punctuation conjunction copula verb prep noun conj prep noun numeral punctuation negation copula modal verb adverb preposition noun adjective punctuation conj conjunction copula noun prep noun verb preposition noun noun punctuation prep negation noun verb preposition noun adjective shel-preposition properName quantifier noun punctuation noun prep quantifier noun punctuation 
מה עשה , כשם ש נתמעט האור הזורח בה לגבי תכונתה הפנימית , כן ירד האור האלהי הכללי ב עולם , והשיגוב של הענין האלהי , ש הוא אור חי העולמים , איננו מבהיק כי אם ב אור קלוש כ זה , ש הוא יכול להתאחד עם האור הזורח ב נשמתן של ישראל גם אחרי הירידה ש גרמה הנפילה הגדולה ש נפלה עטרת תפארת ישראל משמים ארץ . 
interrogative verb punctuation conjunction sub verb noun adjective preposition preposition noun adjective punctuation conjunction verb noun adjective adjective prep noun punctuation participle shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun noun adjective noun punctuation copula adjective conjunction conjunction prep noun adjective prep pronoun punctuation sub pronoun modal verb preposition noun adjective prep noun shel-preposition properName conjunction preposition noun sub verb noun adjective sub verb noun properName properName verb noun punctuation 
ו ב היות הענין האלהי הכללי , בתור אור העולם , עומד ב מעמד כ זה , שוב הענינים מתחברים , ו המגמה של מציאות האומה ב רוח קדשה הפנימי , ו המגמה הכללית האלהית הגדולה של ההויה כולה , יכולות הן להתאחד כ אחד , ו ממילא הן מתחברות ביחד ב עצמן , ו ב נשמותיהן של ישראל בפרט , ו ב נשמת כללות האומה בכלל , ו הם מוכנים יחד לעלות ב ישועת גוי ו אלהיו . 
conj prep noun noun adjective adjective punctuation preposition noun noun punctuation verb prep noun prep pronoun punctuation adverb noun verb punctuation conj noun shel-preposition noun noun prep noun noun adjective punctuation conj noun adjective adjective adjective shel-preposition noun quantifier punctuation noun conjunction verb prep numeral punctuation conj adverb pronoun verb adverb prep pronoun punctuation conj prep noun shel-preposition properName adverb punctuation conj prep noun noun noun adverb punctuation conj pronoun verb adverb verb prep noun noun conj noun punctuation 
אני ו הו הושיעה נא . 
pronoun conj interjection verb interjection punctuation 
כש אדם שב ב תשובה מ אהבה , צריך הוא ל סלח ל עצמו את כל עונותיו , כמו ש צריך לפייס את חבירו על עבירות ש בין אדם לחבירו כדי להשיג סליחתו , ו אחר ש ב עיני עצמו יהיה מ כופר ו נקי מ חטא , יתעורר עליו הקודש של חלק גבוה ש יתהפכו כל עונותיו ל זכיות . 
temp noun verb prep noun prep noun punctuation modal pronoun prep noun prep pronoun at-preposition quantifier noun punctuation conjunction sub modal verb at-preposition noun preposition noun sub preposition noun adjective conjunction verb noun punctuation conj adjective sub prep noun pronoun copula prep noun conj adjective prep noun punctuation verb preposition noun shel-preposition noun adjective sub verb quantifier noun prep noun punctuation 
כל מה ש יתברר יותר ל אדם , ש התורה ו רוחניותה העליונה היא סבתה העליונה ו כלי אומנותה של ההויה כולה , ב כל רוחב מושגה של מלה זו , של כל הגשמיות ו כל הרוחניות ש ב עולמים , אז יתעלה הרעיון עד כדי להבין ו לחוש , ש כל מחשבת קודש , ו כל דיבור קדוש , הוא נאדר ו אמיץ ב חילו הרבה יותר מ כל המציאות כולה . 
quantifier interrogative sub verb adverb prep noun punctuation sub noun conj noun adjective copula noun adjective conj noun noun shel-preposition noun quantifier punctuation prep quantifier noun noun shel-preposition noun pronoun punctuation shel-preposition quantifier noun conj quantifier noun sub prep noun punctuation conjunction verb noun preposition conjunction verb conj verb punctuation sub quantifier noun noun punctuation conj quantifier noun properName punctuation pronoun properName conj adjective prep noun adverb adverb prep quantifier noun quantifier punctuation 
ו לא יוכל לעכב את גודל השיגוב ו השלטון של דיבורי התורה ו התפילה ו מחשבותיהם , לא כל ציור של העולם המוחשי , גבוליו ו הכרחיו , לא איתניות הטבע ו מהלכיו , ו לא כל רעיון הגיוני , מוגבל ו מתואר על פי דרכי השכל ו החיפוש ש ב מחשבות לבב האדם . 
conj negation modal verb at-preposition noun noun conj noun shel-preposition noun noun conj noun conj noun punctuation negation quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation noun conj noun punctuation negation adjective noun conj noun punctuation conj negation quantifier noun adjective punctuation adjective conj verb preposition noun noun noun conj noun sub prep noun noun noun punctuation 
כי אור הקודש , הנעלה מ כולם , מושל הוא על כולם , מנהיגם ו מכריעם , ו מאיר את הכל ב אורו . 
conjunction noun noun punctuation noun prep pronoun punctuation noun pronoun preposition pronoun punctuation noun conj participle punctuation conj properName at-preposition quantifier prep noun punctuation 
פתח דבריך יאיר . 
noun noun properName punctuation 
עיקר העבודה הולכת ו מתבררת ל אדם , כל מה ש ידע ש אור החיים האלהיים העליונים מ חיה את כל עניני הרוחניות שלו , ב שכל ו ב רצון , ב רגש ו ב נטיה , ב תכונה ו ב מדה , כשם ש הוא מחיה את הכל ב הויה ו ב ישות . 
noun noun verb conj verb prep noun punctuation quantifier interrogative sub verb sub noun noun adjective adjective prep properName at-preposition quantifier noun noun shel-preposition punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition quantifier prep noun conj prep noun punctuation 
ו אז יוטבע בו טבע של דבקות אלהית קבועה , ש תלך ו תשתלם ב כל עז תכסיסיה לפי גדלות ההשגה , לפי רוב החכמה הרוחנית , ו לפי התעלות המדות ו המעשים , ו לפי עליית הרצון ו זיכוך הנשמה , ב הכשרה להסתכל ב עליית העולמים כולם ב הדר זיו רוחניותם . 
conj conjunction verb preposition noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation sub verb conj verb prep quantifier noun noun preposition noun noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation conj preposition noun adjective conj noun punctuation conj preposition noun noun conj noun noun punctuation prep noun verb prep noun noun pronoun prep noun properName noun punctuation 
ו יתאמץ יותר טבע קודש זה , כל מה ש יתהפך הרע העצמי ו העולמי ל טוב , ו החושך ל אור , לא רק ב כללות אלא גם ב פרטיות , על ידי הופעת קודש ב כל יום תמיד . 
conj verb adverb noun noun pronoun punctuation quantifier interrogative sub verb noun adjective conj adjective prep noun punctuation conj noun prep noun punctuation negation conjunction prep noun conjunction conjunction prep noun punctuation preposition noun noun noun prep quantifier noun adverb punctuation 
הרע מצטער הוא ב הגדלת הטוב , ו צדדי הרע ש ב נפש ו ש ב עולם מצטמקים ו רע להם ב זה ש גאות ד' ו אור הקודש מתרחב ו מתפשט בהם , ו מ זה האדם מרגיש צער ב תחילת גשתו ל עבודה עליונה . 
noun verb pronoun prep noun noun punctuation conj noun noun sub prep noun conj sub prep noun verb conj adjective preposition prep pronoun sub noun noun conj noun noun verb conj verb preposition punctuation conj prep pronoun noun verb noun prep noun verb prep noun adjective punctuation 
אבל צריך אז להתרומם עד לידי מדה של גבורות קדושות , ו גדולת הנקמה ש נתנה בין שתי אותיות כמו דעה . 
conjunction modal conjunction verb noun preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conj noun noun sub verb preposition numeral noun preposition noun punctuation 
ו הרצון של ביעור הרע ו התמעטותו , הולך ו משתלם ו בא ל מגמתו על ידי צערו , ש היא תחילת נפילתו . 
conj noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation verb conj verb conj verb prep noun preposition noun noun punctuation sub pronoun noun noun punctuation 
ו אז , כל מה ש היסוד הרע ש ב נפש יוסיף צער , יוסיף הטוב ש בו , ש הוא העצמיות הקיימת העיקרית , עונג ו נחת . 
conj conjunction punctuation quantifier interrogative sub noun adjective sub prep noun verb noun punctuation verb noun sub preposition punctuation sub pronoun noun adjective adjective punctuation noun conj noun punctuation 
ו דוגמת הפעולה הזאת ש ב נפש יעשה ב עולם כולו , ו מעין אורו של משיח מתנוצץ אז . 
conj noun noun pronoun sub prep noun verb prep noun quantifier punctuation conj preposition noun shel-preposition noun verb adverb punctuation 
ו עלו מושיעים ב הר ציון לשפוט את הר עשו , ו היתה ל ד' המלוכה . 
conj verb noun prep noun properName verb at-preposition properName verb punctuation conj copula prep noun noun punctuation 
לפעמים צריכים להכיר את הפעולה הרוחנית של העבודה הפנימית , ו אור התורה ו התפילה ב כללה , ב פנימיות הנפש , ו ממנה יוצא האור ל עולם כולו , ו לפעמים צריכין לעמוד ב מעמד כ זה ש אין הנפש כי אם מ דה מודדת , כמדת קרקע ו כלים , ו ההופעות הולכות ו מאירות ל עולם כולו , ו סוף הכבוד לבוא גם כן ל הארת הנפש היחידה , ש ממנה נבע אור זה . 
adverb modal verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj noun noun conj noun prep noun punctuation prep noun noun punctuation conj preposition verb noun prep noun quantifier punctuation conj adverb properName verb prep noun prep pronoun sub existential noun conjunction conjunction prep properName verb punctuation adverb noun conj noun punctuation conj noun verb conj verb prep noun quantifier punctuation conj noun noun verb conjunction conjunction prep noun noun adjective punctuation sub preposition verb noun pronoun punctuation 
מ דה זו האחרונה , משמשת לפעמים מצד גדלות , ו לפעמים , מצד קטנות . 
prep properName pronoun adjective punctuation verb adverb preposition noun punctuation conj adverb punctuation preposition noun punctuation 
אי אפשר לתפוס המדה האמצעית , ו צריכין להחזיק דוקא ב גדלות עליונה , להופיע אור ב עולמים כולם . 
wPrefix modal verb noun adjective punctuation conj adjective verb adverb prep noun adjective punctuation verb noun prep noun pronoun punctuation 
כי אשב ב חשך ד' אור לי . 
conjunction verb prep participle noun noun preposition punctuation 
הצדיק ש הוא ב מדתו הראויה , ש כשרון גאונות הצדקות חנונה בקרבו מ חסד עליון כשם ש כשרון האמנות ו השירה חנונים הם ל בעליהם , הוא כולל בקרבו את כל הדיעות , המחשבות , הרעיונות ו ההשפעות . 
noun sub pronoun prep noun adjective punctuation sub noun noun noun adjective preposition prep noun adjective conjunction sub noun noun conj noun adjective pronoun prep noun punctuation pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation 
הוא מאגד את כל הפזורים , ו מה ש נחשב סתירה ו היפך ל כל העולם כולו , אצלו הוא מיושב ו מאוגד , ב אגד מאוחד ו מיוחד . 
pronoun verb at-preposition quantifier adjective punctuation conj interrogative sub verb noun conj noun prep quantifier noun quantifier punctuation preposition pronoun adjective conj verb punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation 
ו מ עומק האחדות ש ב נשמתו הוא משפיע שלום ו אהבה , ו אחדות חיצונית ו פנימית , על כל , ו תמיד עבודתו היא לאחד ו לקשר , ו כל קשר רוחני ש ב מחשבתו מרבה שלום ב עולמים כולם . 
conj prep noun noun sub prep noun pronoun verb noun conj noun punctuation conj noun adjective conj adjective punctuation preposition quantifier punctuation conj adverb noun pronoun verb conj verb punctuation conj quantifier noun adjective sub prep noun verb noun prep noun pronoun punctuation 
ל גויות בריאות , טהורות ו נקיות , הדורות במדתן גם ב חיצוניותן , ו ל נשמות אציליות זכות , אמיצות ו מלאות חן , ל זה צריכים לשאוף להרבות ב עולם , ו ב ראש הכל ב ישראל , ו מ תחילת כל בין תלמידי חכמים . 
prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective verb conjunction prep noun punctuation conj prep noun adjective noun punctuation adjective conj adjective noun punctuation prep pronoun modal verb verb prep noun punctuation conj prep noun quantifier prep properName punctuation conj prep noun quantifier preposition noun noun punctuation 
כל המחשבות ש הן מפריעות את הקשר של המבוקש הכפול הזה , צריכים לדחות . 
quantifier noun sub pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective pronoun punctuation modal verb punctuation 
ו כל מטרת החיים צריכה להיות להוציא אל הפועל את המבוקש הקדוש הזה , בין על ידי אמצעיו המעשיים ו השכליים , בין על ידי אמצעיו הרוחניים הסגוליים . 
conj quantifier noun noun modal copula verb preposition noun at-preposition noun adjective pronoun punctuation preposition preposition noun noun adjective conj adjective punctuation preposition preposition noun noun adjective adjective punctuation 
ב כל אדם יש דמיון ש מלביש את השכל , ו נותן לו ברק ו הידור נוצץ , ו כל מה ש הוא ל נאותו אינו חוצץ . 
prep quantifier noun existential noun sub verb at-preposition noun punctuation conj verb conjunction properName conj noun adjective punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun prep noun copula verb punctuation 
אבל המותר מ זה , יוצא כבר מ סדר הקדושה , כ יון ש אין אור השכל שורה בו כלל , ו נעשה שד מ שדי . 
conjunction noun prep pronoun punctuation verb adverb prep noun noun punctuation prep noun sub existential noun noun noun preposition adverb punctuation conj verb noun prep noun punctuation 
אבל הדמיון ש השכל מאיר בו , זהו יסוד הניסים , ש כל ההויה המתוארת ב חוקיה אינה כי אם לפי הדמיון שלנו , אלא ש אור השכל של חכמה תתאה מאיר בה , להיות חקי הטבע מסודרים על ידו , ו בתוך ארג זה נעשו הניסים כולם , ש הם מבטלים את הדמיון מפני הארת השכל העליון , השולט עליו ו מבטלו . 
conjunction noun sub noun properName preposition punctuation pronoun noun noun punctuation sub quantifier noun participle prep noun verb conjunction conjunction preposition noun shel-preposition punctuation conjunction sub noun noun shel-preposition noun verb properName preposition punctuation copula verb noun verb preposition noun punctuation conj preposition noun pronoun verb noun pronoun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun preposition noun noun adjective punctuation participle preposition conj participle punctuation 
ו נס ו דמיון עולים ב קנה אחד ב מספרם . 
conj noun conj noun noun prep noun numeral prep noun punctuation 
לפעמים מתחילים את העבודה ב שמחה ו ב אור דעת , מפני ש הדמיון הוא מרווה מ אור השכל , אך במשך זמן קצר מתמוטט הדמיון , מפני ש הארת השכל מסתלקת ממנו , ו האדם מרגיש עיפות רוחנית , ו צריך הוא לחדש לו אור דעת מ מקור השכלי העליון המקודש . 
adverb verb at-preposition properName prep properName conj prep noun noun punctuation conjunction sub noun pronoun noun prep noun noun punctuation conjunction preposition noun adjective verb noun punctuation conjunction sub noun noun verb preposition punctuation conj noun verb noun adjective punctuation conj modal pronoun verb preposition noun noun prep noun adjective adjective participle punctuation 
ו כש לא תהיה התנגדות מצד איזו עיפות גופנית , ישוב אחר כך הדמיון הנאה להלביש את ההארה החדשה , ו יוכל להתחיל עבודה חדשה , ב שמחה ו ב טוב לבב , מ רוב כל . 
conj temp negation copula noun preposition interrogative noun adjective punctuation noun adjective adverb noun adjective verb at-preposition noun adjective punctuation conj modal verb noun adjective punctuation prep noun conj prep noun noun punctuation prep noun quantifier punctuation 
ביחוד צריכים חידוש הארה השכלית בין פרקי התפילה , ו זהו יסוד הקדיש בין ארבעה החלקים המפורסמים , תפלת העשיה , היצירה , הבריאה , האצילות . 
adverb modal noun noun adjective preposition noun noun punctuation conj pronoun noun verb preposition numeral noun adjective punctuation noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation 
אלא ש ב יום בין בריאה ל אצילות אין צריך שום הפסק , ו דוקא התכיפות משובחת . 
conjunction sub prep noun preposition noun prep noun negation modal quantifier noun punctuation conj adverb noun adjective punctuation 
כל מי ש מרגיל את עצמו להסתכל ב ההארה האלהית ש יש ב כל יצירה רוחנית , מוצא הוא את הענין הקדוש ש מחיה את כל חכמה , ו הוא יכול לחבר חכמת העולם עם התורה , ו להכניס גם יפיפותו של יפת באהלי שם . 
quantifier interrogative sub verb at-preposition pronoun verb prep noun adjective sub existential prep quantifier noun adjective punctuation noun pronoun at-preposition noun adjective sub verb at-preposition quantifier noun punctuation conj pronoun modal verb noun noun preposition noun punctuation conj verb conjunction noun shel-preposition properName properName adverb punctuation 
ו יפיפותו זו של יפת באמת היא היופי של שם , הוד ו הדר ש ב בית אלהינו , ו התפארת זו מתן תורה . 
conj noun pronoun shel-preposition properName adverb pronoun noun shel-preposition noun punctuation noun conj properName sub prep properName properName punctuation conj noun pronoun verb noun punctuation 
צריכים להסתכל ב הכללים העליונים של השכל ו של ההרגש , אז מוצאים אותם מתאימים ב טהרתם ל אורה של הופעת התורה . 
modal verb prep noun adjective shel-preposition noun conj shel-preposition properName punctuation conjunction verb at-preposition verb prep noun prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
הפרטים ו ההסתעפות הם כבר משתנים על פי האקלים , הגזע , ההיסתוריה , הדת , הפוליטיקה , ו כל יתר השינויים המקריים . 
noun conj noun pronoun adverb verb preposition noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation conj quantifier noun noun adjective punctuation 
מהם צריכים להזהר , ש לא להכניס חול ב קודש . 
preposition modal verb punctuation sub negation verb noun prep noun punctuation 
מי ש יש לו נשמה כללית , צריך לעסוק ב דור שלנו במבואים , ב בירור מפתחות ל כל ענין נשגב . 
interrogative sub existential conjunction noun adjective punctuation modal verb prep noun shel-preposition verb punctuation prep noun noun prep quantifier noun adjective punctuation 
ב מבוא ל אמונה בכלל , להבין גדרה , תוארה , תכונתה , פעולתה ב אדם ו ב עולם , הצדדים הטובים ו הרעים של הופעתה , למען דעת איך להניח הכל על מכונו . 
prep noun prep properName adverb punctuation verb noun punctuation verb punctuation noun punctuation noun prep noun conj prep noun punctuation noun adjective conj adjective shel-preposition noun punctuation preposition noun adverb verb quantifier preposition noun punctuation 
מבואים ל מוסר , ל כל תורתו הרחבה ו העמוקה ל כל צדדיה השונים . 
verb prep noun punctuation prep quantifier noun adjective conj adjective prep quantifier noun adjective punctuation 
ל מוסר האלהי , ההופעי , ל המוסר האמוני , ל המוסר הטבעי , ל מוסר המעשי ו המוסר המדותי , ל מוסר הפרטי ו ל מוסר החברותי הקיבוצי , ל מוסר החינוכי ו ל מוסר המשפחתי , ל מוסר המעשי ו ל מוסר התיאורי , ל מוסר ההיסתורי העבר ו ל מוסר ההווה , ל מוסר האידיאלי העתיד , ו ל מוסר הקיבוצי הרוחני , העולה מ כל סעיפי המוסר הרבים הללו ו ענפיהם יחדיו . 
prep noun properName punctuation adjective punctuation prep participle adjective punctuation prep participle adjective punctuation prep noun adjective conj noun noun punctuation prep noun adjective conj prep noun adjective adjective punctuation prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation prep noun adjective noun conj prep noun noun punctuation prep noun adjective noun punctuation conj prep noun adjective adjective punctuation participle prep quantifier noun noun adjective verb conj noun adverb punctuation 
השלום הרוחני מוכרח לבוא בתור הקדמה ל השלום הגשמי . 
noun adjective modal verb preposition noun prep noun adjective punctuation 
לא ידחה אדם שום דעה תיכף בהרגישו בה סתירה , אפילו כש מתראה היא לו ש היא עוקרת את האמונה , רק יתישב ב דעתו , אולי מה ש מתראה לו הוא רק טשטוש מחשבתו ב הבנתה , ו אולי על ידי בירור דברים ימצא ש יש בה אמת ו קודש , ו אור אמונת אומן . 
negation verb noun quantifier noun adverb verb preposition noun punctuation conjunction temp participle copula conjunction sub pronoun verb at-preposition noun punctuation conjunction verb prep noun punctuation adverb interrogative sub verb conjunction pronoun conjunction noun noun prep noun punctuation conj adverb preposition noun noun noun verb sub existential preposition noun conj noun punctuation conj noun noun noun punctuation 
אין דבר ש ב עולם ש לא יעורר מחשבות , ו התעוררות זו היא טבועה ב יצירה העולמית , ו מצד זה הכל נתן להדרש , ו אין דבר ב טל ב עולם . 
existential noun sub prep noun sub negation verb noun punctuation conj noun pronoun pronoun adjective prep noun adjective punctuation conj preposition pronoun quantifier properName verb punctuation conj existential noun prep properName prep noun punctuation 
התורה נתגלתה כבר ב תכונתה המאירה ב אור החכמה האלהית , ו על ידי אורה הכל עתיד להאיר , ו חכמי לב מוצאים את התורה ב כל ההויה , כי הכל דבר ד' הוא . 
noun verb adverb prep noun participle prep noun noun adjective punctuation conj preposition noun properName verb noun verb punctuation conj noun noun verb at-preposition noun prep quantifier noun punctuation conjunction quantifier noun noun pronoun punctuation 
ו מ כל מקום יש חילוק דרגאי בין אור גלוי ל אור גנוז . 
conj prep quantifier noun existential noun noun preposition noun adjective prep noun adjective punctuation 
ההבדלים הם ב כלל היצירה . 
noun pronoun prep noun noun punctuation 
ההבדל בין קודש ל חול , בין ישראל ל עמים , עובדות הן , טשטוש צורתם הוא חורבן . 
noun preposition noun prep noun punctuation preposition properName prep noun punctuation noun conjunction punctuation noun noun pronoun noun punctuation 
ההתעמקות ב הבנה ו הרגשה ב ענין הבדל זה , הוא מקור ל פרי רוח מרובה . 
noun prep noun conj noun prep noun noun pronoun punctuation pronoun noun prep noun noun adjective punctuation 
אמנם אחרי כל אלה , משיגים ב דעה ברורה , ש כל אלה הם דברים עוברים , ו ההתעלות של הכל ל קודש ו ל אחוה , להשויה ו ל עדינות , הוא הרעיון הנצחי , החי תמיד ב כל רוח נדיבה , ו הזהירות של ההבדלות הנם דברים שוטפים ו עוברים , נובעים מ חיי שעה . 
adverb preposition quantifier noun punctuation verb prep noun adjective punctuation sub quantifier pronoun pronoun noun verb punctuation conj noun shel-preposition verb prep noun conj prep noun punctuation properName conj prep noun punctuation pronoun noun adjective punctuation adjective adverb prep quantifier noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun participle noun adjective conj verb punctuation verb prep noun noun punctuation 
הרעיון הכללי של ההשויה , ש הוא יסוד טובת הלב ו אהבת הבריות הזכה , הולך הוא ב מערכי הרזים ב העלאת הניצוצות המפוזרים ב כל עמקי הקליפות , ו ב רעיון הגדול של התהפכות הכל ל קדושה גמורה ו מוחלטת , על ידי עבודה הדרגית ש אינה פוסקת , של חסד , שלום , משפט , אמת ו רחמים . 
noun adjective shel-preposition participle punctuation sub pronoun noun noun noun conj noun noun adjective punctuation verb pronoun prep noun noun prep noun noun participle prep quantifier noun noun punctuation conj prep noun adjective shel-preposition noun verb prep noun adjective conj adjective punctuation preposition noun noun adjective sub copula verb punctuation shel-preposition noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation 
סברא ישרה חפשית היא , ש הברקה אחת מ זיו ציור של בהיקת רעיון אור אין סוף , היא מאירה את הנשמה החושבת , החיה , המשכלת , ו את כל העולמים כולם , ב אין ערוך יותר ו יותר מ כל המון מחשבות אחרות , ברורות ו מוגבלות . 
noun adjective adjective copula punctuation sub noun numeral prep noun noun shel-preposition properName noun noun existential noun punctuation pronoun verb at-preposition noun participle punctuation adjective punctuation participle punctuation conj at-preposition quantifier noun pronoun punctuation prep noun adjective adverb conj adverb prep quantifier noun noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
אמנם ערך האחיזה ש הרעיון המופשט העליון של בהירות מחשבה עליונה זו נתפס ב שכל , אפילו אם יהיה ב דרך שלילי , הוא תלוי ב כמותה ו איכותה של ההכנה הנפשית , ב מדות טובות , ו ב מעשים טובים , ב תורה מרובה , ב יראת שמים ו אהבה נעימה ל זיו האלהי , אור אל עליון , מקור הנועם . 
adverb noun noun sub noun participle adjective shel-preposition noun noun adjective pronoun verb prep noun punctuation conjunction conjunction copula prep noun adjective punctuation pronoun adjective prep noun conj noun shel-preposition noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation conj prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun conj noun adjective prep properName properName punctuation noun negation adjective punctuation noun noun punctuation 
כש מכירים יפה את המנוע מ השגה , אז מבחינים ש מה ש הוא ש לול מ השגה איננו מונע מ להשתמש ב יתר החלקים , המתגלים . 
temp participle adverb at-preposition noun prep noun punctuation conjunction verb sub interrogative sub pronoun sub noun prep noun copula verb prep verb prep noun noun punctuation participle punctuation 
כי אם היה החלק הנעלם מונע את החלק הנסתר מ אפשרות ההשתמשות בו , אז הלא היו בני אדם כ חיתו ש די , ב לא דעה ו השכל . 
conjunction conjunction copula noun adjective verb at-preposition noun adjective prep noun noun preposition punctuation conjunction conjunction copula noun noun prep noun sub adverb punctuation prep negation noun conj noun punctuation 
ו צדקה עשה עם עולמו ש נחלקו המדות הרוחניות לפרקים , ו כל פרק יש לו ערך בפני עצמו , חוץ מ הערך הגדול ו הכללי שלו מצד צירופו אל הכלל . 
conj noun verb preposition noun sub verb noun adjective adverb punctuation conj quantifier noun existential conjunction noun preposition pronoun punctuation noun prep noun adjective conj adjective shel-preposition preposition noun preposition noun punctuation 
הצדיק האמיתי דעתו שפלה עליו ל אין שיעור , מפני ש הוא מכיר את גודל הכיעור של הרע המובלע בו , בין מצד הרע הכללי של העולם כל זמן ש לא נתברר כולו , בין מצד העצם של המהות של צד הרע ש ב נפשו עצמו , בין מצד חלישות הרצון , ו סתימת אור היושר ו הצדק , ש אינו מאיר ב חלקים רבים מ כחותיו . 
noun adjective noun adjective preposition prep negation noun punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition noun noun shel-preposition noun participle preposition punctuation preposition noun noun adjective shel-preposition noun quantifier noun sub negation verb quantifier punctuation preposition noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun noun sub prep noun verb punctuation preposition noun noun noun punctuation conj noun noun noun conj noun punctuation sub copula properName prep noun adjective prep noun punctuation 
ו מ כל מקום אינו מראה את שפלותו בגלוי , ו לפעמים גם ליבא ל פומא לא גלי , מ שני טעמים , אחד ש לא ישפל ו יחלש הצד הטוב ש ב נפש , ו ש לא ילקה אגב הוצא הכרבא , ו השני ש לא יתגאה ב השפלות עצמה , ו ש לא תעורר הענוה הגלויה קנאה יתירה . 
conj prep quantifier noun copula verb at-preposition noun adverb punctuation conj adverb conjunction verb prep noun negation properName punctuation prep numeral noun punctuation verb sub negation verb conj verb noun adjective sub prep noun punctuation conj sub negation verb preposition verb verb punctuation conj noun sub negation verb prep noun noun punctuation conj sub negation verb noun adjective noun adjective punctuation 
ו מ כל מקום , מפני ש בוחן לבבות ברוך הוא יודע עד כמה השפלות הפנימית מ געת , זוכה הוא ל כל המעלות של הענוה , אף על פי ש מצד המניעות האמורות לא הוציא את סגולת הנפש הזאת מן הכח אל הפועל ב כל צביונה ו תפארתה , ו הוא בכלל חשב לעשות מצוה ו נאנס ו לא עשה מעלה עליו הכתוב כאילו עשאה . 
conj prep quantifier noun punctuation conjunction sub verb noun properName pronoun verb preposition quantifier noun adjective prep noun punctuation verb pronoun prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation conjunction preposition noun sub preposition noun adjective negation verb at-preposition noun noun pronoun preposition noun preposition properName prep quantifier noun conj noun punctuation conj pronoun adverb verb verb noun conj verb conj negation verb adverb preposition noun conjunction verb punctuation 
העליות ו הירידות הן תדיריות ב מצב האדם היחיד ו ב מצב העולם ב כללו , ו מ כל מקום התנועה ב כללה היא תנועת עליה ו ביסום . 
noun conj noun pronoun adjective prep noun noun adjective conj prep noun noun prep noun punctuation conj prep quantifier noun noun prep noun pronoun noun noun conj noun punctuation 
ו חילופי המצב , אפילו ב עת ירידה גדולה , אין להם כי אם ערך של מילוי הירח ו מיעוטו , או זוטו של ים ו נסיגתו , או הנשימה הפנימית המשיבה את הרוח אל תוכיותו של החי , ו החיצונית הדוחפת אותו מתוכו , או הערות ו השינה , ש אף על פי ש הם נראים כ הפכים , מ כל מקום שניהם יחד הם מחוללי החיים השלמים . 
conj noun noun punctuation conjunction prep noun noun adjective punctuation existential preposition conjunction conjunction noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation conjunction noun shel-preposition properName conj noun punctuation conjunction noun adjective participle at-preposition noun preposition noun shel-preposition noun punctuation conj adjective participle at-preposition preposition punctuation conjunction noun conj noun punctuation sub conjunction preposition noun sub pronoun verb prep noun punctuation prep quantifier noun pronoun adverb pronoun noun noun adjective punctuation 
כש משיגים איך פרטי המצוות ו ענפיהן , ו כל פרטי המדות הטובות ו המוסר הטוב , ו הנועם היופי ו העדן , ו כל ההנאות הקדושות ו הטהורות , ו כל ההופעות הרוחניות ש ב מציאות , הקרוב ו הרחוק , כל ש עולה על הרעיון ו הדמיון , הציור ו השכל , הכל כלול ב מחשבה אחת , כללית , עליונה מ כל חילוק של ציורים , ו מ כל הגבלה רוחנית , מגביהים ב זה את הענפים הנפשיים של העולם ל שורש מציאותם והוייתם , ו הכל מתעלה ו מתקדש . 
temp participle adverb noun noun conj noun punctuation conj quantifier noun noun adjective conj noun adjective punctuation conj noun noun conj noun punctuation conj quantifier noun adjective conj adjective punctuation conj quantifier noun adjective sub prep noun punctuation adjective conj adjective punctuation quantifier sub verb preposition noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation quantifier adjective prep noun numeral punctuation adjective punctuation adjective prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation conj prep quantifier noun adjective punctuation verb prep pronoun at-preposition noun adjective shel-preposition noun prep noun noun properName punctuation conj quantifier verb conj verb punctuation 
מקור הגלים הרוחניים ב נפש היחידית ו ב עולם , הם באים מפני ההתאמצות הפנימית ש הכל מתאמץ להתאים אל שפעת אור אין סוף . 
noun noun adjective prep noun adjective conj prep noun punctuation pronoun verb preposition noun adjective sub quantifier verb verb preposition noun noun existential noun punctuation 
ו ב רגע אחד מבריק האור , ו החיים מתפשטים , מפני הרצון המתמלא , ו השביעה של הטוב הבאה מ השגת ההתאמה אל הטוב הגמור של אור אין סוף , ו נחת רוח שוטף ו הולך ב כל השבילים ו הארחות של החיים ו ההויה כולה . 
conj prep noun numeral adjective noun punctuation conj noun verb punctuation conjunction noun participle punctuation conj verb shel-preposition noun adjective prep noun noun preposition noun adjective shel-preposition noun existential noun punctuation conj verb noun adjective conj verb prep quantifier noun conj noun shel-preposition noun conj noun quantifier punctuation 
ו אחר כך באה מיד ההכרה , כמה הכל חושך הוא ו מ חוסר כל ערך לגבי אור אין סוף , ו איך תהומות אין קץ מבדילים בין הבורא ו הנברא , ו איך ההתאמה הרצויה היא נראית בלתי אפשרית , ו אז הכל מתיבש ו מתרוקן . 
conj preposition pronoun verb adverb noun punctuation verb verb noun pronoun conj prep noun quantifier noun preposition noun existential noun punctuation conj adverb noun existential noun verb preposition noun conj participle punctuation conj adverb noun participle pronoun verb wPrefix adjective punctuation conj conjunction quantifier participle conj verb punctuation 
ו מתוך דכדוך נפש זה , ו מתוך הכרה עמוקה ב האפסיות של הכל , ו הכליות של מקור הכל , ו חוזק המציאות העליונה של אור העליון , חיובו ו בהירותו הולך ו ממלא את כל חדרי נפש רוח ו נשמה , ו הצער של הצעירות , ההתבטלות הגמורה , מצחצח הוא את היש , ו מרחיב את הגבול , ו אפשרות ההתאמה לאור אין סוף חוזרת להיות מ בטחת את הרוח . 
conj preposition noun noun pronoun punctuation conj preposition noun adjective prep adjective shel-preposition verb punctuation conj noun shel-preposition noun quantifier punctuation conj noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation noun conj noun verb conj verb at-preposition quantifier noun noun noun conj noun punctuation conj noun shel-preposition noun punctuation noun adjective punctuation verb pronoun at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation conj noun noun preposition negation noun verb copula prep noun at-preposition noun punctuation 
ו הולך האדם ו עולה , ו בטחון נשמתו ו נצח חייו הולך ו מתחזק , ו מ תעלה הוא עילוי עליון , עד ש הוא מכיר ש ב רונו ו דכאותו , ו הוא נשבר ו מתיאש , ו מיד שב הרוח ו חוזר ו מאיר . 
conj verb noun conj verb punctuation conj noun noun conj noun noun verb conj verb punctuation conj prep noun pronoun noun adjective punctuation preposition sub pronoun verb sub prep noun conj noun punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation conj adverb verb noun conj verb conj properName punctuation 
רצוא ו שוב כ מראה הבזק . 
noun conj adverb prep noun noun punctuation 
ב כל בוקר חסד אברהם מאיר ב עולם , ו הנשמה משתוקקת ל אור החירות העליון , ל ההתודעות האלהית הבהירה , הבאה רק מתוך הכרה ו אהבה , מתוך רוחב לב מדושן עונג רוחני , ש יש בו זעם נסתר על האלילים המדכאים את רוח האדם , מטמטמים את לבו ו מזהמים את גויתו . 
prep quantifier noun noun properName properName prep noun punctuation conj noun verb prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective verb punctuation adjective adverb preposition noun conj noun punctuation preposition noun noun verb noun adjective punctuation sub existential preposition noun adjective preposition noun participle at-preposition noun noun punctuation verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun punctuation 
ו מ רוב אהבה ו חמלה , ו מ רוב עושר דעת , ו יושר מ לא טוהר , סולל הוא נתיבות עולמים ל גוי ו אדם , לקרא ב שם ד' , ו ב אהבת אב לבנים , נפגש הוא עם המון גוים , ו אב המון גוים יקרא . 
conj prep noun noun conj noun punctuation conj prep noun noun noun punctuation conj noun prep negation noun punctuation verb pronoun noun noun prep noun conj noun punctuation verb prep noun noun punctuation conj prep noun noun properName punctuation verb pronoun preposition quantifier noun punctuation conj noun quantifier noun verb punctuation 
מ ראש צורים הננו נפגשים ב אור המבהיק של האהבה הרעננה , ש לא נתפלגה ל פלגי פרטים של כל אומר וחק ו מצוה . 
prep noun noun copula verb prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub negation participle prep noun noun shel-preposition quantifier verb noun conj noun punctuation 
אנו באים אל ש מ רוב כח שפעו ו זרם חייו הוא מפכה נחלי אמונה רוממה ו נהרי חפץ , עשות חסד ו צדקה , נועם דרך ד' , ו חשק תדירי של התקשרות נשמתית ב מתק עדן שפעת טהרת דעה העליונה , גבורתה ו הדר חסדה . 
pronoun verb preposition sub sub noun noun noun conj noun noun pronoun verb noun properName properName conj verb noun punctuation noun noun conj noun punctuation noun noun noun punctuation conj verb adjective shel-preposition noun adjective prep noun noun noun noun noun adjective punctuation noun conj noun noun punctuation 
מה טוב ו מה נעים שבת ב היכל חמד זה , ב הר חמד אלהים ל שבתו , ו מה עז ו אדיר הוא כח החיים ו הטוב ההולך ו מתפרץ מ נשמת נשיא אלהים זה , לאשר הכל , לרומם ו ל שגב כל , מ יומא דאזיל בכולהו יומין , ש לאור יומם זה הננו מתהלכים ב אור ד' , ב אור פניו , ש ממנו נתן לנו תורת חיים ו אהבת חסד . 
interrogative adjective conj interrogative verb properName prep noun properName pronoun punctuation prep noun noun noun prep noun punctuation conj interrogative adjective conj adjective pronoun noun noun conj noun participle conj verb prep noun noun noun pronoun punctuation verb quantifier punctuation verb conj prep properName quantifier punctuation prep properName participle participle noun punctuation sub preposition noun pronoun copula verb prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation sub preposition verb verb noun noun conj noun noun punctuation 
כל מה ש שייך ל אדם , על ידי קישורו הרוחני העצמותי ב כל ההויה , קשור הוא ל רצונו הפנימי , ו כש הוא מתעלה , הכל מתעלה עמו . 
quantifier interrogative sub verb prep noun punctuation preposition noun noun adjective adjective prep quantifier noun punctuation adjective pronoun prep noun adjective punctuation conj temp pronoun verb punctuation quantifier verb preposition punctuation 
התפילה מבררת היא את הרצון . 
noun verb pronoun at-preposition noun punctuation 
בהתנשאו , כל הכלול בו ב קישורים שונים ב יחש המציאות ב מקורו , מתנשאים עמו . 
verb punctuation quantifier participle preposition prep noun adjective prep noun noun prep noun punctuation verb preposition punctuation 
אורות חיים מ שפעת חי העולמים אלה , נפוצים הם ב כל , באים ב אכילה ו שתיה של כל אדם , להעשות עמו יחד חטיבה חיה , עזה . 
properName noun prep noun noun noun noun punctuation adjective pronoun prep quantifier punctuation verb prep noun conj noun shel-preposition quantifier noun punctuation verb preposition adverb noun adjective punctuation properName punctuation 
מ תהום הדמיון החשוך הכל מתעלה ל הררי הדעה הבהירה , הקשורה ב צדקת אל אלהים חיים . 
prep noun noun adjective quantifier verb prep noun noun adjective punctuation participle prep noun preposition noun noun punctuation 
ו עבדתם את ד' אלהיכם , ו ברך את לחמך ו את מימיך . 
conj verb at-preposition noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
לפני העלותם של כל צבאות ד' , ניצוצות הקודש השייכים ב כל יום ל עומק החפץ הטוב של האדם , כש יתקשרו על ידי קשר גופני , מורידים הם את ערך הרצון ו מחלישים את כחו , ו הם עצמם נשארים ב חשכתם אחרי גיוו , קשר החיים של הדברים המוכרחים ל חיים ו לבריאות , לעולם קשורים הם ב אותו עז הרצון המתמלא מ אור חכמת עולמים , ש בינתה העליונה לא סרה מ להתעדן ב נחלי עדניה , ו חיי העולמים המקיימים אותם ו כל אשר בהם , שופעים ב רום עזם ו טהרתם הבלתי נעכרת . 
preposition noun shel-preposition quantifier noun numeral punctuation noun noun adjective prep quantifier noun prep noun noun noun shel-preposition noun punctuation temp verb preposition noun noun adjective punctuation participle copula at-preposition noun noun conj participle at-preposition properName punctuation conj copula pronoun participle prep noun preposition properName punctuation noun noun shel-preposition noun adjective prep properName conj interjection punctuation adverb adjective copula prep quantifier adjective noun participle prep properName adjective noun punctuation sub noun adjective negation participle prep verb prep noun properName punctuation conj adjective noun participle at-preposition conj quantifier conjunction preposition punctuation participle prep properName noun conj verb wPrefix participle punctuation 
ו כל מה ש האדם אוכל ו שותה ל רפואה , ו לאמץ את כשלון הכח החמרי , המוכרח ל תפקיד חייו , הרי הוא נעלה ו מרומם מצד עצמו , מתקשר ב זיו החפץ הפנימי של מהות חייו , מוסיף לו יפעה ו אור יושר , ו מתעלה ב בהירות יתירה ב התגלות חפצו ב תפלת ישרים . 
conj quantifier interrogative sub noun verb conj verb prep noun punctuation conj verb at-preposition noun noun properName punctuation participle prep noun noun punctuation conjunction pronoun adjective conj verb preposition pronoun punctuation verb prep noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation verb preposition noun conj noun noun punctuation conj verb prep noun adjective prep noun noun prep noun noun punctuation 
אי אפשר כלל ש לא לאהוב את ד' , ו אי אפשר כלל ש לא יצמיח כח אהבה מתוקה מוכרחת זאת צמח מעשי , לאהוב לפעול ב פועל ו ב מעשה כל המתיחש ל טוב ב יחש ל השגת אור ד' . 
wPrefix modal adverb sub negation verb at-preposition noun punctuation conj wPrefix modal adverb sub negation verb noun noun adjective adjective pronoun noun adjective punctuation verb verb prep noun conj prep noun quantifier verb prep noun prep noun prep noun noun noun punctuation 
אי אפשר ש לא לאהוב את התורה ו המצוות , ש הן כל כך קשורות ב טוב ד' . 
wPrefix modal sub negation verb at-preposition noun conj noun punctuation sub conjunction quantifier pronoun adjective prep noun noun punctuation 
אי אפשר ש לא לאהוב את היושר ו את הצדק , את הסדר הטוב ו המעולה , המסבב טוב ל כל , ש הוא קשור יפה ב אמתת המציאות ו ב רעיון הלב ב יחש המעולה , ש מפני גדלו ו תפארתו אנו קוראים אותו חפץ ד' , מה ש הוא נעלה מ כל זה , ו מיוחד מ כל זה , ומרוה נעימות ל נשמת כל יותר מ כל מה ש כל רעיון יוכל להתנשא . 
wPrefix modal sub negation verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation at-preposition noun adjective conj adjective punctuation participle adverb prep quantifier punctuation sub pronoun adjective adverb prep noun noun conj prep noun noun prep noun adjective punctuation sub conjunction verb conj noun pronoun verb at-preposition verb noun punctuation interrogative sub pronoun adjective prep quantifier pronoun punctuation conj adjective prep quantifier pronoun punctuation verb noun prep noun quantifier adverb prep quantifier interrogative sub quantifier noun modal verb punctuation 
אי אפשר ש לא להתמלא אהבה ל כל בריה , ש הרי שפעת אור ד' ב כל הוא מאיר , ו הכל הוא התגלות חמדת נועם ד' , חסד ד' מלאה הארץ . 
wPrefix modal sub negation verb noun prep quantifier noun punctuation sub conjunction noun noun noun prep quantifier pronoun properName punctuation conj quantifier pronoun noun noun properName noun punctuation noun noun adjective noun punctuation 
כל מה ש הצדיק משביע את עצמו ב נעימות הנועם האלהי , ב תשוקה , ב שכל , ב הרגשה ו יפעה , כך מתמלא העולם כולו נחת ו הרחבה , עונג ו שלוה . 
quantifier interrogative sub properName verb at-preposition pronoun prep noun noun properName punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj noun punctuation pronoun verb noun quantifier verb conj noun punctuation noun conj noun punctuation 
הנבואה היא באה לפרקים , ב נבואת הנביאים של הדורות , חוץ מ נבואתו של אדון הנביאים משה רבינו עליו השלום . 
noun pronoun verb adverb punctuation prep noun noun shel-preposition noun punctuation noun prep noun shel-preposition noun noun properName noun preposition noun punctuation 
ב זמן הופעתה , מתגלה היא ב כל עז הרוחניות , עד ש חושי הבשר ו תפקידי הגוף ו הנפש החיונית מתבטלים . 
prep noun noun punctuation verb pronoun prep quantifier noun noun punctuation preposition sub noun noun conj noun noun conj noun adjective verb punctuation 
אמנם ב סילוקה נשארו הרשמים הרוחניים אצורים ב נפש , ראויים לסדר על ידם הנהגה ברורה ל כל הליכות החיים היותר טובים , על פי המסילה ש כבר נסללה על ידי הופעתה של צדקת ד' ש ב תורה , ו מוסר המנוחל מדור דורים . 
adverb prep noun verb noun adjective adjective prep noun punctuation modal verb preposition noun noun adjective prep quantifier noun noun verb adjective punctuation preposition noun noun sub adverb verb preposition noun noun shel-preposition noun noun sub prep noun punctuation conj noun participle noun noun punctuation 
ו הנביא ש לא ב זמן נבואתו , הוא דוקא מ לא איתנות גופנית כמו איתנות נפשית . 
conj noun sub negation prep noun noun punctuation pronoun adverb prep negation noun adjective preposition noun adjective punctuation 
החכמים , תכונתם אחרת . 
noun punctuation noun adjective punctuation 
ההופעה הרוחנית אינה באה מעולם ל ידי התגברות עליונה עד כדי הריסות הסדר החמרי , אבל לעומת זה הרוחניות מתמדת היא תמיד , מ חלשת היא את הכח החמרי ו החיוני ב מדה ידועה , ו מאירה את האור השכלי ו המוסרי ב שיעור ממוצע . 
noun adjective copula verb adverb prep noun noun adjective preposition conjunction noun noun properName punctuation conjunction preposition pronoun noun adjective pronoun adverb punctuation prep adjective pronoun at-preposition noun adjective conj adjective prep noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun adjective conj adjective prep noun noun punctuation 
כמובן ש יש ב זה צד עילוי גם כן , מפני השימוש המשותף של הכח השכלי ו הנפשי , ו מפני אפשרות התדירות , אבל חסר בו אותו העז ו ההופעה הברורה , המגלה את אומץ אלהים , ו מגדלת את השלטון של הטוב ו הקודש על הקיבוץ החברותי . 
adverb sub existential prep pronoun noun noun conjunction conjunction punctuation conjunction noun adjective shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation conj preposition noun noun punctuation conjunction verb preposition quantifier noun conj noun adjective punctuation participle at-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition noun shel-preposition noun conj noun preposition noun adjective punctuation 
שני דרכים יש ל התגלות האמונה , דרך עליון ו דרך תחתון . 
noun noun existential prep noun noun punctuation noun adjective conj noun adjective punctuation 
הדרך העליון בא מתוך ההכרה הפנימית של גודל ערכה של האמונה האלהית ב עולם , ב חיים הפרטיים ו ב חברותיים , ב חיים הרוחניים , המוסריים ו השכליים . 
noun adjective verb preposition noun adjective shel-preposition noun noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation prep noun adjective conj prep adjective punctuation prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
ו כל מה ש ההכרה הזאת מתבררת יותר , כן מתאמץ הוא חוש האמוני , ו כובש את הלבבות , מלבב אותם ו מעדנם . 
conj quantifier interrogative sub noun pronoun verb adverb punctuation conjunction verb pronoun noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition conj noun punctuation 
דרך הקודש הזה , כל מה ש יתרחב יותר , ירבה הטוב ב עולם , ו הוא לא יסיג את גבול של כל מוסר טוב , של כל סדר מתוקן , של כל חכמה ו מחקר שכלי , של כל שירה עדינה ו כל יופי נהדר . 
noun noun pronoun punctuation quantifier interrogative sub verb adverb punctuation verb noun prep noun punctuation conj pronoun negation verb at-preposition noun shel-preposition quantifier noun adjective punctuation shel-preposition quantifier noun adjective punctuation shel-preposition quantifier noun conj noun adjective punctuation shel-preposition quantifier noun adjective conj quantifier noun adjective punctuation 
ל מטה ממנו עומד חזון האמונה הבא מתוך חולשת הנפש לבקר ו לשפוט ב עצמו על ענינים נשגבים . 
prep noun preposition verb noun noun adjective preposition noun noun verb conj verb prep pronoun preposition noun adjective punctuation 
זה רובו קשה ו מיעוטו יפה . 
pronoun noun adjective conj noun adverb punctuation 
כש האמונה השפלה הזאת מתפשטת יותר מ הגבול הראוי לה , ביחוד כש היא כובשת לה דרך כל כך רחב , עד ש גם בעלי כשרון , מלאי אור חיים רוחניים , הראויים ללכת ב דרך של הקדושה העליונה , של האמונה הרוממה , הם מתרשלים ממנה , ו מישנים את עצמם על ב רכי האמונה ב תכונתה השפלה , אז כבר מוכנת היא מ החכמה האלהית מכונה חזקה של התעוררות ש כלית ו מעשית , המהרסת את כל ב ניני האמונה השפלה . 
temp adjective adjective pronoun participle adverb prep noun adjective preposition punctuation noun temp copula participle preposition noun quantifier pronoun adjective punctuation preposition sub adverb noun noun punctuation adjective properName properName adjective punctuation adjective verb prep noun shel-preposition adjective adjective punctuation shel-preposition noun noun punctuation copula participle preposition punctuation conj noun at-preposition pronoun preposition prep adjective noun prep noun adjective punctuation adverb adverb adjective copula prep adjective noun noun adjective shel-preposition noun sub noun conj adjective punctuation participle at-preposition quantifier prep noun noun adjective punctuation 
ו הפרצות אז נוראים , ו העין המבחנת מבחוץ סוברת ש הקדושה העליונה נכשלת ו נופלת , מה ש באמת הרי היא מטהרת ו מתאמצת . 
conj noun conjunction adjective punctuation conj noun verb adverb verb sub noun adjective verb conj verb punctuation interrogative sub adverb conjunction pronoun verb conj verb punctuation 
ו הדבר מביא ש גדולי כח רוחני מתאמצים ב עת לעשות כ זאת , להסביר ו להופיע ב אור האמונה הרוממה , ש היא בונה ב צורה נאה ו מתוקנת את כל מה ש נהרס מתוך התפשטותה היתירה של האמונה השפלה , הבאה מתוך חלישות הנשמה . 
conj noun verb sub adjective noun adjective verb prep noun verb prep pronoun punctuation verb conj verb prep noun noun adjective punctuation sub pronoun verb prep noun adjective conj adjective at-preposition quantifier interrogative sub verb preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation adjective preposition noun noun punctuation 
ו ברור הדבר , ש גרעין אמיץ של אמונה רוממה ו טהורה נמצא הוא ב כל נשמה , גם ב נשמת האדם היותר הדיוט . 
conj adjective noun punctuation sub noun adjective shel-preposition properName properName conj properName verb pronoun prep quantifier noun punctuation conjunction prep noun noun verb noun punctuation 
ו ההבדל ש בין בור ל חכם איננו אלא בערך ההתפשטות ש ב אמונה , ש החכם מפשט את הציורים המסבירים את עומק אמונתו , ל עצמו ו ל אחרים , ב דרך חכמה ו ש כל טוב ו מ רומם , ו הבור , אף על פי ש עצם נקודת אמונתו , ש היא מעשה שמים , היא מאירה ב אור אלהי , ו היא סוד הקיום הנצחי של הנשמה , מ כוון נגד לוז ש ב שדרה ש אין רקב ו כל כ ליון שולט בו , מ כל מקום התפשטות ביאוריו על אמונתו כבר הם נשפלים מ פני שפלות דעתו . 
conj noun sub preposition noun prep noun copula conjunction adverb noun sub prep properName punctuation sub noun participle at-preposition noun participle at-preposition noun noun punctuation prep pronoun conj prep adjective punctuation prep noun adjective conj sub quantifier adverb conj prep properName punctuation conj noun punctuation quantifier preposition adverb sub quantifier noun noun punctuation sub copula noun participle punctuation copula participle prep properName properName punctuation conj copula noun noun adjective shel-preposition noun punctuation prep noun preposition noun sub prep noun sub negation noun conj quantifier prep properName adjective preposition punctuation prep quantifier noun noun noun preposition noun adverb copula participle prep noun adjective noun punctuation 
ו כל מה ש הוא מוסיף לסמוך על הגיונותיו ו חקרי לבבו , הריקים מ כל שכל ו הארת חכמה , מחשיך הוא ב זה את אור אמונתו , עד ש לפעמים יביא ההכרח להשתדל ש גסי שכל לא יתעסקו כלל ב תכנים הפנימיים של סודות האמונה הרוחניים , ו מוטב ש יניחו ל הגרעין הקדוש הפנימי להתפתח בתוכם על ידי עשיית הטוב ו החסד , ו על ידי שקידת תורה ו מצוות ב ישרות פשוטה . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb verb preposition noun conj noun noun punctuation adjective prep quantifier noun conj noun noun punctuation verb pronoun prep pronoun at-preposition noun noun punctuation preposition sub adverb verb noun verb sub adjective noun negation verb adverb prep noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation conj modal sub verb prep noun adjective adjective verb preposition preposition noun noun noun conj noun punctuation conj preposition noun noun noun conj noun prep noun adjective punctuation 
אל יהיה קל ב עיניך התפתחותו של כח המדמה , גבורתו ו צחצוחו , ש הוא מקושר ב קדושתו ו טהרתו , כי הוא הכסא ש אור החכמה ו החיים העליונים שורים עליו . 
negation copula adjective prep noun noun shel-preposition noun participle punctuation noun conj noun punctuation sub pronoun verb prep noun conj noun punctuation conjunction pronoun noun sub noun noun conj noun adjective noun preposition punctuation 
אל יתירא אדם מ מעלות רוחניות גדולות , מפני ש נדמה לו ש אינו ראוי ל כך מפני עונותיו , ו אפילו כש הם מתיצבים אצלו ב צורה של מ אפל גדול בינו ו בין אור הקדוש העליון , כי נפלאות תמים דעים גדולות הן ל אין חקר , ו ב אורח צדיקים המיוחדת יש מקום ש הכל מתברר ל טובה ב צורה נפלאה ו עליונה , העולה הרבה מ כל מה ש יוכל כל רעיון לחשוב . 
negation verb noun prep noun adjective adjective punctuation conjunction sub verb conjunction sub copula adjective prep pronoun preposition noun punctuation conj conjunction temp pronoun verb preposition prep noun shel-preposition prep adjective adjective preposition conj preposition noun noun adjective punctuation conjunction adjective adjective noun adjective conjunction prep negation verb punctuation conj prep noun noun adjective existential noun sub quantifier verb prep noun prep noun adjective conj adjective punctuation participle adverb prep quantifier interrogative sub modal quantifier noun verb punctuation 
ו יסוד הכל היא הגבורה העליונה של הדבקות האמיתית , המצררת ב צרור החיים , ב זכותו של צדיק אחד , את כל העולם כולו . 
conj noun quantifier pronoun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation noun prep noun noun punctuation prep noun shel-preposition properName numeral punctuation at-preposition quantifier noun quantifier punctuation 
הרחבת הדעת צריכה להיות תמיד , ל תור עצות איך מגדילים את אור החסד , ב אופן ש ב הגדלתו יהיה פועל רק טוב , רק תיקון ו ברכה . 
noun noun modal copula adverb punctuation prep noun noun adverb verb at-preposition noun noun punctuation prep noun sub prep noun copula verb conjunction adverb punctuation conjunction noun conj noun punctuation 
התענוג הנפלא של תחיית המתים , ב אור החיים של עדן העליון של טל אורות טלך , הוא משעשע את הצדיקים ו משמחם ב שמחה עליונה תמיד , עד ש כל ההפסקה ש בין ההווה ל העתיד הגדול הזה , ו ההרפתקאות ש בינתים , אינה נחשבת אצלם ל מאומה , ו בטלים הם ממש כ ניצוץ קטן לפני גלגל חמה . 
noun adjective shel-preposition noun noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun adjective shel-preposition properName noun noun punctuation pronoun verb at-preposition noun conj participle prep noun adjective adverb punctuation preposition sub quantifier noun sub preposition noun prep adjective adjective pronoun punctuation conj noun sub adverb punctuation copula verb preposition prep noun punctuation conj adjective pronoun adverb prep noun adjective preposition noun adjective punctuation 
ו כל אור גדול זה הושיטו לנו אבותינו ב תיקון ברכת תחיית המתים ב תפילה . 
conj quantifier noun adjective pronoun verb verb noun prep noun noun noun noun prep noun punctuation 
ו עם כל גדלו ו זהרו של תענוג עליון זה , כלא הוא נחשב לגבי ציור התענוג ו השלמות של דעת עליון ש ב עליונים . 
conj preposition quantifier verb conj verb shel-preposition noun adjective pronoun punctuation noun pronoun verb preposition noun noun conj noun shel-preposition noun adjective sub prep adjective punctuation 
זהו סוד חפץ ד' ו אהבתו , ש צדיקים קשורים בו , ו כל נשמת ישראל בו דבקה , ו כל התמצית של האורה האלהית , המחיה את כל הבריות ו מ תקנתם ל סעודה העליונה , שם היא שרויה . 
pronoun noun noun noun conj noun punctuation sub noun adjective preposition punctuation conj quantifier noun properName preposition verb punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun conj prep noun prep noun adjective punctuation adverb pronoun adjective punctuation 
ו אלו הצחצחות מתמלאים תמיד שעשועים נפלאים , מלאי הוד ו עדנים , גוונים מגוונים שונים זה מ זה , ו משפיעים ו מופיעים ב שפעת נחלים גדולים ו ימים רבים ו אדירים זה על זה , ו זכרם מתוק ו נעים , מתוקן ו מקובל , פותח שערי חסד ו רחמים , אורה ו ישועה ל עד . 
conj noun verb verb adverb noun adjective punctuation noun properName conj properName punctuation noun adjective adjective pronoun prep pronoun punctuation conj verb conj verb prep noun noun adjective conj noun adjective conj adjective pronoun preposition pronoun punctuation conj noun adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb noun noun conj properName punctuation properName conj noun prep noun punctuation 
כל מה ש נולד מ השכלת השכל , מציאות ממש הוא , ו כל מה ש הוא מושכל ביותר בירור , מציאותו יותר חזקה ו יותר פועלת . 
quantifier interrogative sub verb prep noun noun punctuation noun adverb pronoun punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun adjective adverb noun punctuation noun adverb adjective conj adverb verb punctuation 
ו כל מה ש האיכות של ההשכלה היא יותר גבוהה ו יותר מקפת , ככה היא יותר מחיה ו מפרה את הרוח לעשות פרי של חיים . 
conj quantifier interrogative sub noun shel-preposition noun pronoun adverb adjective conj adverb adjective punctuation adverb pronoun adverb noun conj verb at-preposition noun verb noun shel-preposition noun punctuation 
האיכות החשובה ב אין סוף היא ההשכלה האלהית , ו כל מה ש נובע מ רוחה , לפי הערך של קישור הדבר ב מקורו האלהי , קשר החיים שבו יותר אמיץ הוא . 
noun adjective prep negation noun pronoun noun adjective punctuation conj quantifier interrogative sub verb prep noun punctuation preposition noun shel-preposition noun noun prep noun adjective punctuation noun noun verb adverb adjective pronoun punctuation 
ו הדבקים ב אלהים באמת , מרגישים בשביל כך אומץ חייהם ב מחשבה האלהית . 
conj noun prep noun adverb punctuation verb preposition pronoun verb noun prep noun adjective punctuation 
ו אומץ החיים הוא המחזק , המעדן ו המשמח שמחה עליונה . 
conj noun noun pronoun participle punctuation noun conj participle noun adjective punctuation 
ו אני ב ד' אעלוזה , אגילה באלהי ישעי . 
conj pronoun prep noun properName punctuation properName properName properName punctuation 
ב עולם הולכים הכחות האנושיים ו מתפתחים ב רוחניותם . 
prep noun verb noun adjective conj verb prep noun punctuation 
הפתוח גורם חילוק מקצועות , ו חילוק המקצועות הוא גורם ש כל מקצוע יפותח ו ישתלם כראוי . 
adjective verb noun noun punctuation conj noun noun pronoun verb sub quantifier noun verb conj verb adverb punctuation 
אבל מגמתה של החלוקה היא , ש כל המקצועות השונים יתאחדו ב רוחם , כמו ש באמת הכל הוא מיוחד ו מאוחד ב מרומי האצילות האלהית . 
conjunction noun shel-preposition noun copula punctuation sub quantifier noun adjective verb prep noun punctuation conjunction sub adverb quantifier pronoun adjective conj adjective prep noun noun adjective punctuation 
רוח האמונה , הזקוקה ל מחשבה האלהית , היה יותר חזק ב דורות הראשונים , מפני ש לא נסתעפו כל כך הרעיונות המיוחדים , ו היה הכל כלול ביחד , ו ב זה היו יותר קרובים ל התוכן האלהי , אבל מתוך דחק שלהם ב כלים המקבלים את המחשבות , יצאו הרעיונות מטושטשים . 
noun noun punctuation adjective prep noun adjective punctuation copula adverb adjective prep noun noun punctuation conjunction sub negation participle quantifier pronoun noun adjective punctuation conj copula verb adjective adverb punctuation conj prep pronoun copula adverb adjective prep noun adjective punctuation conjunction preposition noun shel-preposition prep noun participle at-preposition noun punctuation verb noun adjective punctuation 
ו אור העולם משפיע הוא להוציא מ מסגר אסיר , ו לגאול את הנשמות מ מצריהם הדחוקים , ו נדמה הדבר ב ראשית ההופעה כאילו הענפים מתפרדים מ השורש , מה ש באמת הנם מתברכים רק ממנו , ו ב רב שפע ישובו ל האחד ב אחדות האורה של החכמה העליונה המחיה את הכל . 
conj noun noun verb pronoun verb prep noun noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun participle punctuation conj verb noun prep noun noun conjunction noun participle prep noun punctuation interrogative sub adverb participle verb conjunction preposition punctuation conj prep noun properName verb prep numeral prep noun noun shel-preposition noun adjective participle at-preposition quantifier punctuation 
ב התבוננות חודרת ב סוד הנהגה עליונה זו , יבין כל משכיל להחזיר הכל ל שורש הטוב , ו ידע כי נשגב שם ד' ל בדו ב הודו על ארץ ו שמים . 
prep noun verb prep noun noun adjective pronoun punctuation verb quantifier noun verb quantifier prep noun adjective punctuation conj verb conjunction adjective adverb noun prep noun prep properName preposition noun conj noun punctuation 
הצדיקים מתיגעים ב יגיעה רוחנית כש האמונה ב עצמם מתמעטת בהם , ו אז הם סוברים ש הם דומים ל כל המון בני אדם , ו אפילו אם ידמו את עצמם להיותר מתוקנים ו מלומדים ש בהם , גם אז לא ינצלו מ שפלות פנימית . 
noun verb prep noun adjective temp noun prep pronoun verb preposition punctuation conj conjunction pronoun verb sub pronoun adjective prep quantifier noun noun noun punctuation conj conjunction conjunction verb at-preposition pronoun verb adjective conj adjective sub preposition punctuation conjunction conjunction negation verb prep noun adjective punctuation 
רק הם חייבים לדעת ש תכונת נשמתם היא לגמרי תכונה אחרת , עליונה , ש התשוקה של אור הקודש ו של הדבקות האלהית היא נתבעת מהם ב כל רגע , ו הם צריכים להשפיע תמיד על כל הנשמות הנאחזים ב יניקה מ נשמתם הגדולה ו המקפת . 
conjunction pronoun modal verb sub noun noun pronoun adverb noun adjective punctuation adjective punctuation sub noun shel-preposition noun noun conj shel-preposition noun adjective pronoun verb preposition prep quantifier noun punctuation conj pronoun modal verb adverb preposition quantifier noun participle prep noun prep noun adjective conj adjective punctuation 
בכלל צדיקים כ אלה נכללים כל אלה ש התשוקה הפנימית ל רזי תורה ו ל הגיון חכמת קודש ב כללות , דבקה בהם ב טבעם . 
adverb noun prep pronoun verb quantifier pronoun sub noun adjective prep noun noun conj prep noun noun noun prep noun punctuation verb preposition prep noun punctuation 
ו אף על פי ש לפעמים הם מתמעטים מ אורם , ו לפעמים נופלים ב כמה ענינים פחותים , על זה נאמר כי שבע יפול צדיק ו קם . 
conj conjunction preposition noun sub adverb pronoun verb prep noun punctuation conj adverb verb prep quantifier noun adjective punctuation preposition pronoun verb conjunction adjective verb properName conj verb punctuation 
ו אחרי כל מה ש עובר עליו לא יסלק אמונתו מ עצמיות קדושת נשמתו , ו ב פה מלא יאמר , ו דעו כי הפלא ד' חסיד לו , ד' ישמע ב קראי אליו . 
conj preposition quantifier interrogative sub verb preposition negation verb noun prep noun noun noun punctuation conj prep noun adjective verb punctuation conj verb conjunction noun noun adjective conjunction punctuation noun verb prep adjective preposition punctuation 
המצוה היא עושה פירות , ו מ צמיחה בתוך הנשמה , ו ב כל העולמות כולם , אורות חיים קדושים ב כל עת ו ב כל רגע . 
noun pronoun verb noun punctuation conj prep noun preposition noun punctuation conj prep quantifier noun pronoun punctuation noun noun adjective prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
ו כש שמחת צדיקים מתגברת , מרגישים הם את הצמיחה של הקדושה של המצוות ש עשו הם ו כל כלל ישראל ב כל הדורות ו ב כל הזמנים , איך ש היא פועלת להפריח תמיד חיים חדשים , ב אין שום הפסק . 
conj temp noun noun verb punctuation verb pronoun at-preposition noun shel-preposition noun shel-preposition noun sub verb pronoun conj quantifier noun properName prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation adverb sub pronoun verb verb adverb noun adjective punctuation prep negation quantifier noun punctuation 
ו פרי צדיק עץ חיים , ו טעם עצו ו פריו שוה . 
conj properName noun noun noun punctuation conj noun noun conj noun properName punctuation 
התנוצצות המחשבה ב דברים ש ב קדושה עליונה , ב השגות אלהיות , כש היא באה ב התגלות , ב תחילתה מתראה היא כ דמות נקודות זעירות . 
noun noun prep noun sub prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation temp pronoun verb prep noun punctuation prep noun verb pronoun prep noun noun adjective punctuation 
ו הכל לפי זכותו של אדם , לפי טוהר נפשו ו גודל תורתו ו חכמתו , הולכות הנקודות הללו ו מתמשכות . 
conj quantifier preposition noun shel-preposition noun punctuation preposition noun noun conj noun noun conj noun punctuation verb noun pronoun conj verb punctuation 
ו כש הם פוגעות את כחות החיים מתוקנים , ו המדות מ בוררות , המשכתם הולכת ו מתגברת . 
conj temp pronoun verb at-preposition noun noun adjective punctuation conj adverb prep noun punctuation noun verb conj verb punctuation 
כל מה ש הנשמה יותר גבוהה היא ב יסודה , היא מרגשת יותר את האחדות ש יש ב כל , ו הפרידות ו השינויים אינם גורמים לה ל תן ל כל דבר ערך מובדל ו מופרד . 
quantifier interrogative sub noun adverb adjective copula prep noun punctuation pronoun adjective adverb at-preposition noun sub existential prep quantifier punctuation conj noun conj noun copula verb preposition prep noun prep quantifier noun noun verb conj verb punctuation 
ו ב יחס ל המוסר , נשמות הללו מלאות הן אהבה ו חסד עולם , ו חפצם הוא מלא טוב . 
conj prep noun prep participle punctuation noun verb adjective conjunction noun conj noun noun punctuation conj noun pronoun adjective adverb punctuation 
ו הם מכירים ו מרגישים את הצינורות ש שפע אור החיים הולך על ידם מ בריה ל חברתה , ו כל מה ש הבריה היא יותר קרובה ל חוגם , הצינור הוא מתרחב אצלם , ו לפעמים מבהיק עליהם אור עליון , המקיף ב אחדותו את היש כולו , מ מעל ל כל הצינורות . 
conj pronoun verb conj verb at-preposition noun sub noun noun noun verb preposition noun prep noun prep noun punctuation conj quantifier interrogative sub noun pronoun adverb adjective prep noun punctuation noun pronoun verb preposition punctuation conj adverb adjective preposition noun adjective punctuation participle prep noun at-preposition noun quantifier punctuation prep noun prep quantifier noun punctuation 
ו כח הדמיון הזה , קודש קדשים הוא , ו טובה ו ברכה הוא מביא ב עולם . 
conj noun noun pronoun punctuation noun noun pronoun punctuation conj adjective conj noun pronoun verb prep noun punctuation 
ו כש המחשבה האחדותית מתגברת היא , אור החסד ו הסליחה מופיע , ו עונות ו פשעים נמחקים . 
conj temp noun adjective verb copula punctuation noun noun conj noun verb punctuation conj noun conj noun verb punctuation 
ו כל מי ש הוא מתקרב ל חוגו של צדיק טוב כ זה , הנקודות של הטוב הגנוזים ב מעמקי נשמתו מתנוצצים ו בולטים , ו הרע הולך ו נאפס לגמרי . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun shel-preposition noun adjective prep pronoun punctuation noun shel-preposition noun adjective prep noun noun verb conj adjective punctuation conj noun verb conj verb adverb punctuation 
ו הם הם צדיקים יסודי עולם , ש הם דנים את כל העולם כולו ל כף זכות , ו מאירים את אור החסד על כל בריה , אוהבים ל צדק את הבריות ו שונאים ל חייבם , ו הם הם תלמידיו האמיתיים של אברהם אבינו , ההולכים ב דרכיו . 
conj pronoun pronoun adjective adjective noun punctuation sub pronoun verb at-preposition quantifier noun quantifier prep noun noun punctuation conj verb at-preposition noun noun preposition quantifier noun punctuation verb prep noun at-preposition noun conj verb prep noun punctuation conj pronoun pronoun noun adjective shel-preposition properName verb punctuation participle prep noun punctuation 
ו לפעמים יש , ש אור החסד הוא גדול כל כך בקרבם , עד ש אי אפשר לו להופיע ב מעשה , ו מ רוב שפעו הנם מרגישים חלישות ב גופם , מפני ש החומר ב טבעו מוכן הוא אל הדינים ו הגבורות . 
conj adverb existential punctuation sub noun noun pronoun adjective quantifier pronoun preposition punctuation preposition sub wPrefix modal conjunction verb prep noun punctuation conj prep noun noun participle verb noun prep noun punctuation conjunction sub noun prep noun verb pronoun preposition noun conj noun punctuation 
ו מ כל מקום הם שואבים אור חיים ו אומץ מ מקור חסד עליון . 
conj prep quantifier noun pronoun verb noun noun conj noun prep noun noun adjective punctuation 
ו אף על פי ש אין העולם יכול לקבל את אורם כמו ש הוא , כמו ש אין העולם כדאי להשתמש ב אור של יום הראשון , מ כל מקום מ תולדותיו של אור זה העולם מתבסם גם כעת . 
conj conjunction preposition noun sub existential noun modal verb at-preposition noun conjunction sub pronoun punctuation conjunction sub existential noun modal verb prep noun shel-preposition noun numeral punctuation prep quantifier noun prep noun shel-preposition properName pronoun noun participle conjunction adverb punctuation 
כש רוח האומה הוא חזק , אז איננו צריך ל פרנסה רוחנית מרובה , כי הוא כולו מושרש יפה בשרשו הרוחני , ו עצמותו מאירה יפה , ו כל מעשיו ש הוא עושה מ שוקים הם טל של חיים רוחניים אמיצים , ש התוכן העליון חי בהם . 
temp noun noun pronoun adjective punctuation conjunction copula modal prep noun adjective adjective punctuation conjunction pronoun quantifier verb adverb verb adjective punctuation conj noun properName adverb punctuation conj quantifier noun sub pronoun verb prep noun pronoun noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation sub noun adjective verb preposition punctuation 
הקישור ש בין חלקיו של רוח האומה הוא גדול ו עצום , מ רוב שלמות אחדותו , עד ש מה ש נעשה ב בית חייה של האומה , ב בית מקדשה , מ העבודות האלהיות , מ השירות המקודשות , ו כל ההוד ו ההדר האלהי ש הוא מלא תמיד , כל אלה פועלים הם בפועל על רוח האומה בכלל , ו על ביסום כל נפש פרטית מ פרטיה . 
noun sub preposition noun shel-preposition noun noun pronoun adjective conj adjective punctuation prep noun noun noun punctuation preposition sub interrogative sub verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun participle punctuation conj quantifier noun conj noun adjective sub pronoun adjective adverb punctuation quantifier pronoun verb pronoun adverb preposition noun noun adverb punctuation conj preposition noun quantifier noun adjective prep noun punctuation 
ו היא צריכה רק שמירה מ קלקולים מוסריים ו חברותיים מ הרסים , כ עבודה זרה ו חטאות האדם החמורות , כ רציחה ו ניאוף ו עיוות משפט ו השחתת המדות ב אופן פרוע , ו כ שאלה יהיו נשמרים , אז רוח האומה החזק ימשיך את האורה המתגלה ב קודש ו ב מקדש ל תוכיותו של כל יחיד ו יחיד . 
conj pronoun modal conjunction noun prep noun adjective conj adjective prep noun punctuation prep noun adjective conj noun noun adjective punctuation prep noun conj noun conj noun noun conj noun noun prep noun adjective punctuation conj prep noun copula verb punctuation conjunction noun noun adjective verb at-preposition noun participle prep noun conj prep noun prep noun shel-preposition quantifier adjective conj adjective punctuation 
אמנם , בהתחלשותה של האומה ו ב ירידת רוחה , צריכה היא חיזוק תדירי . 
adverb punctuation verb shel-preposition noun conj prep noun noun punctuation noun copula noun verb punctuation 
תורה מרובה , ב קביעות עתים מצד כללותה , ו שקידה תדירית מצד יחידיה , תפילה תכופה כ משפטה , ו כל עבודות רוחניות של ברכות ו הודאות , כל אלה הנם דרושים לחזק את מזגה הרוחני , ש לא תקלקל אותה ההגשמה המציאותית . 
noun adjective punctuation prep noun noun preposition noun punctuation conj noun adjective preposition properName punctuation noun adjective prep noun punctuation conj quantifier noun adjective shel-preposition noun conj noun punctuation quantifier pronoun copula adjective verb at-preposition noun adjective punctuation sub negation verb at-preposition noun adjective punctuation 
ו כש הענין הולך ו חוזר לאיתנו , באה התביעה ל תגבורת הרוח הפנימי , ב תכונה קובלת על ההזנה התכופה , ו צורותיה השונות של הזנה נחוצה זו . 
conj temp noun verb conj verb adverb punctuation verb noun prep noun noun adjective punctuation prep noun verb preposition noun adjective punctuation conj noun adjective shel-preposition noun adjective pronoun punctuation 
ו באמת , כל מה ש רוח החיים הפנימיים של האומה הולך ו פועם , כך ההכרח מביא ל באר יותר ל כל , ש כל פרטי חיזוק ההזנה הרוחנית , ב שיעורים שלהם , פועלים הם ל טובה גם על מצב הרוח הכללי ב התעוררותו . 
conj adverb punctuation quantifier interrogative sub noun noun adjective shel-preposition noun verb conj verb punctuation adverb noun verb prep noun adverb prep quantifier punctuation sub quantifier noun noun noun adjective punctuation prep noun shel-preposition punctuation verb pronoun prep noun conjunction preposition noun noun adjective prep noun punctuation 
הסדר הראוי הוא , ש יתמלא הרוח מחשבות ו הרגשות , ו מה ש אין הרעיון הפנימי יכול לשאת , מוכרח הוא להתפרץ החוצה ב צורה של דיבורים , ו הם הם יסודי התפילות ו ההודאות , הלימודים ו הקריאות . 
noun adjective pronoun punctuation sub verb noun noun conj noun punctuation conj interrogative sub negation noun adjective modal verb punctuation modal pronoun verb adverb prep noun shel-preposition noun punctuation conj pronoun pronoun adjective noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation 
ו ל מה ש אין מספיק ערך זה של ההתגלות הדיבורית , מפני רוב שטף אורו , מוכרח הוא להתגלם ב מעשים , האומרים ב רמיזתם , ו פועלים ב עצמותם , את כל התוכן הרעיוני של הרגשות ו המחשבות הנעלות . 
conj prep interrogative sub negation adverb noun pronoun shel-preposition noun adjective punctuation preposition noun noun noun punctuation modal pronoun verb prep noun punctuation participle prep noun punctuation conj verb prep noun punctuation at-preposition quantifier noun adjective shel-preposition noun conj noun noun punctuation 
כש המעמד עומד על צורה כ זאת , העולם מתוקן , ו אור ישר שופע על הכל . 
temp noun verb preposition noun prep pronoun punctuation noun adjective punctuation conj noun adjective verb preposition quantifier punctuation 
ב פגימתה של התכונה העולמית , צריכים להמציא את התוכן מלמטה למעלה . 
prep noun shel-preposition noun adjective punctuation modal verb at-preposition noun adverb adverb punctuation 
המעשים מעוררים את הערך הדיבורי , ו הדיבורים את הרעיונות . 
noun verb at-preposition noun adjective punctuation conj noun at-preposition noun punctuation 
האור מתעלה ב כבדות , ו נעזר הוא לפעמים על ידי מה ש ב אמצע מהלכו יתעורר הרעיון ב פתע פתאום , עד כדי הופעה של שילוח אור ישר מ מקורו ל שטף אוצר ההגה הדיבורי , ו ממנו ל ההתעוררות המעשית . 
noun verb prep noun punctuation conj verb pronoun adverb preposition noun interrogative sub prep noun noun verb noun prep noun adverb punctuation preposition conjunction noun shel-preposition noun noun adjective prep noun prep noun noun noun adjective punctuation conj preposition prep noun adjective punctuation 
אז נעשה הדבר ממוזג , ו תפארת ו חדוה מתגלים ב מקדש קודש . 
conjunction verb noun verb punctuation conj properName conj properName verb prep noun noun punctuation 
צורתם של ישראל צריכה להחקר , אם האנושיות הכללית של תוכן האדם עומדת היא בה ב צביונה כמו ש היא אצל כל העמים , ו עליה נבנתה הצורה הישראלית המיחדתה , או ש מעקב עד ראש הכל הוא מיוחד . 
noun shel-preposition properName modal verb punctuation conjunction noun adjective shel-preposition noun noun verb pronoun preposition prep noun conjunction sub pronoun preposition quantifier noun punctuation conj preposition verb noun adjective adjective punctuation conjunction sub noun preposition noun quantifier pronoun adjective punctuation 
ל מחקר זה צריכים להשתמש ב מקורות שונים , תורניים , שכליים , היסתוריים , רזיים , הופעיים , שיריים , ו לפעמים גם כן פוליטיים ו אקונומיים . 
prep noun pronoun modal verb prep noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation participle punctuation adverb punctuation noun punctuation adjective punctuation conj adverb conjunction adverb adjective conj adjective punctuation 
נראה הדבר , ש מקדם נערך הדבר ש צורת האדם תשתלם ב כללותה , ו בתור תוספות ו יתרון יגלה על האומה המיוחדת רוחה המפואר ב הדרת קודש . 
verb noun punctuation sub verb verb noun sub noun noun verb prep noun punctuation conj preposition noun conj noun verb preposition noun adjective noun adjective prep noun noun punctuation 
אבל נתקלקלו הענינים , ו רוח האדם שקע כל כך בכלל , עד ש לא היה החול יכול להעשות בסיס ל קודש אלא אם כן יקלקל אותו , ו הוכרחה גלות מצרים לבוא בתור כור הברזל , ש צירפה את צד האדם ש ב ישראל עד ש נעשה ל בריה חדשה , ו צורתו החולית נתטשטשה לגמרי , ו הוחל גוי פעם אחת , על ידי הגרעין האנושי , ל צורה ש מ ראש ועד עקב כולה ישראלית , יעקב ו ישראל . 
conjunction preposition noun punctuation conj noun noun verb quantifier pronoun adverb punctuation preposition sub negation copula noun modal verb noun prep noun conjunction conjunction conjunction verb at-preposition punctuation conj verb noun properName verb preposition noun noun punctuation sub verb at-preposition noun noun sub prep properName preposition sub verb prep noun adjective punctuation conj noun noun properName adverb punctuation conj verb noun noun numeral punctuation preposition noun noun adjective punctuation prep noun sub sub noun noun preposition quantifier adjective punctuation properName conj properName punctuation 
הנשמה הגדולה ב אמת רחבה היא כל כך , עד ש אין כל מלא העולם המוגבל מספיק לה , ו היא מתפשטת ב עולמים עליונים , רוחניים , שכליים , ש נחלי עדנים נצחיים מצויים בהם . 
noun adjective prep noun adjective copula quantifier pronoun punctuation preposition sub existential quantifier adjective noun adjective adverb preposition punctuation conj pronoun verb prep noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation sub noun properName adjective adjective preposition punctuation 
ו בעלי נשמות כ אלה חיים הם חיי עולמים , אגורה באהלך עולמים , ו הם משפיעים שפעת רוחם ל דור דורים , ו שמועה נאמרת מ פיהם תמיד , ו גם יסוד החיים המוגבלים שלהם עולה הוא מ מעל לגבולים המורגשים , דובב ש פתי ישנים . 
conj noun noun prep pronoun noun pronoun noun noun punctuation noun properName noun punctuation conj pronoun verb noun noun prep noun noun punctuation conj noun verb prep noun adverb punctuation conj conjunction noun noun adjective shel-preposition verb pronoun prep noun verb participle punctuation verb sub noun adjective punctuation 
קטני אמנה הם הטפשים ש ב עולם , כי על מי נופלת היא האמונה , על פלאות טוב גדולת אור אין סוף , ו מה יסכן ל אדם ליתן גבול ו קצב , לאמר עד כאן יאמין ו לא יותר . 
participle noun pronoun adjective sub prep noun punctuation conjunction preposition interrogative verb pronoun noun punctuation preposition noun adverb noun noun existential noun punctuation conj interrogative verb prep noun verb noun conj noun punctuation verb preposition adverb verb conj negation adverb punctuation 
על כן כל יסוד החיים הרוחניים ו גבורתם העליונה , תלוי ב כח אמונה ש אין לה סוף ו תכלית כלל , אמונה ב מקור יסוד מקור הכל , באין מ דה ו קצבה . 
preposition adverb quantifier noun noun adjective conj noun adjective punctuation adverb prep noun noun sub existential preposition noun conj noun noun punctuation noun prep noun noun noun quantifier punctuation adverb prep properName conj noun punctuation 
ו היא מעוררת את כל החיים ו את כל הטוב ב עולם , ו היא משתלשלת ב כמה השתלשליות , יורדת ו מתלבשת ב כמה לבושים ו הסברות , עד אשר היא נעשית ל תוכן של האמונה המתהלכת עם החיים , המבססת בסיסים ל דתי קודש , ו מחוללת תכונות של יראת שמים ו חכמת אלהים ב עולם . 
conj pronoun verb at-preposition quantifier noun conj at-preposition quantifier noun prep noun punctuation conj pronoun participle prep participle verb punctuation verb conj verb prep quantifier noun conj noun punctuation preposition conjunction pronoun verb prep noun shel-preposition noun participle preposition noun punctuation participle noun prep noun noun punctuation conj verb noun shel-preposition noun noun conj noun noun prep noun punctuation 
אמונה ב לא מצרים זאת , נחלת ישראל היא , ש התחילו ל הבליטה ב יציאת מצרים , והרשימוה ב מזג חייהם ב שעת חפזון . 
noun prep negation properName pronoun punctuation noun properName copula punctuation sub verb prep noun prep noun properName punctuation participle prep noun noun prep noun properName punctuation 
ו חוזר כח עליון זה ו מאיר ב כל מועד חג הפסח , על ידי מיכלא דאסוותא , מיכלא דמהימנותא , אכילת מצה , המעוטרת ב השבתת חמץ ו ביעורו . 
conj verb noun adjective pronoun conj properName prep quantifier noun noun properName punctuation preposition noun noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation participle prep noun noun conj noun punctuation 
אין יד ל כל שפיטה ו כל הגבלה שכלית , ש כבר נתקדרה על ידי הרוח העכור של כל נברא , ו אין מקום גם ל חימוץ , הכשר תמיד ו משובח , אשרי דיין ש מחמיץ את דינו , כי הדבר היסודי המחיה הכל עולה למעלה מ כל דין ו משפט , כי אם הכל מאיר ב בת אחת , ב שטף אור גדול של מורא גדול , זו גילוי ש כינה . 
existential noun prep quantifier noun conj quantifier noun adjective punctuation sub adverb participle preposition noun noun adjective shel-preposition quantifier verb punctuation conj existential noun conjunction prep noun punctuation noun adverb conj adjective punctuation interjection noun sub verb at-preposition noun punctuation conjunction noun adjective noun quantifier verb adverb prep quantifier noun conj noun punctuation conjunction conjunction quantifier properName prep noun numeral punctuation prep noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation pronoun noun sub verb punctuation 
ביסום העולם בכלל , ו ביסומה של כנסת ישראל בפרט , הוא גורם , ש בא הזמן של חיזוק הרצון ב עולם , ו עמו התור של חיזוק הגוף ל מטרות נעלות , ו הוא שקול כנגד סדרי תעניות ו סיגופים ב דורות הראשונים . 
noun noun adverb punctuation conj noun shel-preposition properName properName adverb punctuation pronoun verb punctuation sub verb noun shel-preposition noun noun prep noun punctuation conj preposition noun shel-preposition noun noun prep noun noun punctuation conj pronoun adjective preposition noun noun conj noun prep noun noun punctuation 
ו אף על פי ש עדיין לא יצא מן הכח אל הפועל הביסום הגמור , מ כל מקום הדבר הולך ו אור . 
conj conjunction preposition noun sub adverb negation verb preposition noun preposition noun noun adjective punctuation prep quantifier noun noun verb conj noun punctuation 
ו על ידי התאחדות גמורה של כל פלוגות האומה ב ישראל , ו חיבור כל המחשבות ו הרגשות העליונות ו הנמוכות בהם ו ב עולם , ו הופעת אור סתרי תורה ב רבים ב לבושים מתוקנים , יוכן העולם ל אורו העליון של הביסום הגמור של אור הרצון הטוב ב תועפות עוזו , עד כדי השליטה העליונה של ותגזר אומר ויקם לך . 
conj preposition noun noun adjective shel-preposition quantifier noun noun prep properName punctuation conj noun quantifier noun conj noun adjective conj adjective preposition conj prep noun punctuation conj noun noun noun noun prep adjective prep noun adjective punctuation verb noun prep noun adjective shel-preposition noun adjective shel-preposition noun noun adjective prep noun noun punctuation preposition conjunction noun adjective shel-preposition properName verb properName verb punctuation 
ההתעמלות ש צעירי ישראל עוסקים בה ב ארץ ישראל , לחזק את גופם בשביל המגמה ל היות בנים אמיצי כח ל אומה , היא משכללת את הכח הרוחני של הצדיקים העליונים , העוסקים ב יחודים של שמות קדושים , להרבות הבלטת האור האלהי ב עולם , ו אין גילוי אור אחד עומד ב לא חבירו כלל . 
noun sub noun properName verb preposition prep noun properName punctuation verb at-preposition noun preposition noun prep noun noun participle noun prep noun punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun shel-preposition noun adjective punctuation verb noun noun adjective prep noun punctuation conj negation noun noun numeral verb prep negation noun adverb punctuation 
ויעש דוד שם , ו דוד עושה משפט ו צדקה ל כל עמו , ו יואב בן צרויה על הצבא . 
properName properName adverb punctuation conj properName verb noun conj noun prep quantifier noun punctuation conj properName properName properName preposition noun punctuation 
ו לא נענש אבנר אלא מפני ש עשה דמן של נערים ש חוק , אבל ש יצחקו הנערים לחזק את כ חם ו רוחם בשביל גבורת האומה ב כללה , עבודת הקודש הזאת מעלה את השכינה מעלה מעלה , כ עליתה על ידי שירות ו תשבחות ש אמר דוד מלך ישראל ב ספר תהילים . 
conj negation verb properName conjunction conjunction sub verb noun shel-preposition noun sub noun punctuation conjunction sub verb noun verb at-preposition prep adjective conj noun preposition noun noun prep noun punctuation noun noun pronoun verb at-preposition noun verb adverb punctuation prep noun preposition noun noun conj noun sub verb properName noun properName prep noun properName punctuation 
אלא ש על ידי הכונות העליונות עולה הנשמה הפנימית , ו על ידי המעשים המאמצים את גוף היחידים ל שם הכלל , עולה הרוחניות החיצונית . 
conjunction sub preposition noun noun adjective verb noun adjective punctuation conj preposition noun noun noun at-preposition noun adjective prep noun noun punctuation verb noun adjective punctuation 
ו שניהם כ אחד משכללים את סדרי הקדושות כולם . 
conj pronoun prep numeral verb at-preposition noun noun pronoun punctuation 
ו אל יפלא אם יש חסרונות ב מהלך החיים של העוסקים ב אימוץ הגופני ו ב כל החיזוקים הארציים ש ב ישראל , כי אפילו הופעת רוח הקודש צריכה בירור מ תערובות צחצוחי טומאה ש מתערבים בה , ו היא הולכת ו מטהרת , מתקדשת ו מתבררת , פודה את עצמה מ גלותה , עד ש באה ל כלל דרך צדיקים ו אור נוגה , הולך ו אור עד נכון היום . 
conj negation verb conjunction existential noun prep noun noun shel-preposition participle prep noun adjective conj prep quantifier noun adjective sub prep properName punctuation conjunction conjunction noun noun noun modal noun prep noun noun noun sub verb preposition punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb at-preposition pronoun prep noun punctuation preposition sub verb prep noun noun noun conj noun properName punctuation verb conj noun noun adjective adverb punctuation 
כל מה ש נטיית הקודש הולכת ו מתרבה ב אדם , אחדות הרעיון ו איחוד כל הכחות כולם מתחזקים בו . 
quantifier interrogative sub noun noun verb conj verb prep noun punctuation noun noun conj noun quantifier noun pronoun verb preposition punctuation 
ו על ידי האחדות יש קישור עצום ל כל מחשבה ש ב אוצר רוחו אל כלל המחשבות כולן , ו אין השכחה שולטת בו . 
conj preposition noun noun existential noun adjective prep quantifier noun sub prep noun noun preposition noun noun quantifier punctuation conj negation noun verb preposition punctuation 
ו ב ריחוק מ שאיפת הקדושה , מתפזרים הרעיונות ו הכחות , ו ממילא כל מחשבה מטשטשת אחת את חבירתה ו דוחה אותה , ו השכחה מתגברת . 
conj prep noun prep noun noun punctuation verb noun conj noun punctuation conj adverb quantifier noun verb numeral at-preposition noun conj verb at-preposition punctuation conj noun verb punctuation 
ו ב מחיית עמלק יתבטל כח השכחה מן העולם , מחה תמחה את זכר עמלק , אז לא תשכח , כי בהיות השם שלם ו הכסא שלם הכל הוא אחדות מ קושרת בתכלית , ו הזכרון ו אור הדעת הצלול מאיר ב כל טובו ו זהרירותו , ו אין מקום ל שום תשות כח , כי ימין ד' רוממה ו עושה חיל , ב אחדות כל המחשבות הכלולות ב ספרי תורה , עם כל הכחות החיוניות ש לעומתן , ו ש מתי שמשותיך , ו שעריך ל אבני אקדח , ו כל גבולך ל אבני חפץ , ו כל בניך למודי ד' ו רב שלום בניך . 
conj prep noun properName verb noun noun preposition noun punctuation verb verb at-preposition verb properName punctuation adverb negation verb punctuation conjunction noun noun adjective conj noun adjective quantifier copula adjective prep participle adverb punctuation conj properName conj properName noun adjective properName prep quantifier noun conj noun punctuation conj negation noun prep properName verb noun punctuation conjunction noun numeral properName conj participle verb punctuation prep noun quantifier noun participle prep noun noun punctuation preposition quantifier noun noun sub preposition punctuation conj sub adverb noun punctuation conj noun prep noun noun punctuation conj quantifier noun prep noun noun punctuation conj quantifier noun participle numeral conj noun noun noun punctuation 
תפילה ו צעקה ו תשובה מעומקא דליבא , ו התגלותה ב פועל על המעשים ב תיקונם , מוכרחת להיות מוקדמת ל כל הופעת אור השגה עליונה . 
noun conj noun conj noun adjective adjective punctuation conj noun prep noun preposition noun prep noun punctuation verb copula adjective prep quantifier noun noun noun adjective punctuation 
ו אי אפשר ל ספרות חשובה ב אמת ל הולד , ו להופיע ב אור של חיים ב עולם , כי אם על ידי התגלותה של אור התשובה , המחדשת פני תבל כולה . 
conj wPrefix modal prep noun adjective prep noun prep properName punctuation conj verb prep noun shel-preposition noun prep noun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation participle noun properName quantifier punctuation 
אמנם מופיעה היא נגהה של הספרות העתידה ב התנוצצות הדעת ש קודמת לאור התשובה , ו הדעת מ מלאה את הכח הרוחני ב חופש גמור ו דרור עליון נעלה , המביא ל תשובה השלמה , המושכת אחריה גאולה , אחרי ש באה כבר הסליחה הפנימית ו החיצונה . 
adverb verb pronoun verb shel-preposition noun adjective prep noun noun sub adjective preposition noun punctuation conj noun prep adjective at-preposition noun adjective prep noun adjective conj noun adjective adjective punctuation participle prep noun adjective punctuation participle preposition noun punctuation preposition sub verb adverb noun adjective conj adjective punctuation 
ו רפואה ו כלכלה ו קיבוץ גליות , ו השבת כח ל שופטים ו יועצים , יסודי הספרות ו מיסדיה , מתאמצת לבוא , ו הרשעה מתכנעת , ו הצדק מ תעלה , ו לב האומה מתחיל לדפוק ב עז חייו ב ירושלים , ו צמיחת נזר ממלכה שלמה מופיעה , ו כל חפץ לב מתמלא ב תפילת ישרים , המלאה רצון חי העולמים , אשר הוא שח ויהי . 
conj noun conj noun conj noun noun punctuation conj noun noun prep noun conj noun punctuation adjective noun conj participle punctuation verb verb punctuation conj noun adjective punctuation conj noun prep noun punctuation conj noun noun verb verb prep noun noun prep properName punctuation conj noun noun noun adjective verb punctuation conj quantifier noun noun verb prep noun noun punctuation adjective noun adjective noun punctuation verb pronoun noun properName punctuation 
הנטיות הנפשיות של התאוות החומריות , ב ראשית התגלותן , הנן מצויירות ב אופן הקרוב ל אידיאליות ו נכללות ב קדושה . 
noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation prep noun noun punctuation copula verb prep noun adjective prep adjective conj verb prep noun punctuation 
כש הן פועלות על האדם להמסר אל תוך הזרם המהיר ו הדוחף שלהן , עד כדי ביטול חופשתו ו טוהר שלטונו העצמי על עצמו , הן הולכות ו נעכרות , ו האדם צולל ב מעמקי החושך , ו כל כחות נפשו הטובים הולכים שבויים ב שבי החומריות הגסה והזוללה . 
temp pronoun verb preposition noun verb preposition noun noun adjective conj participle shel-preposition punctuation preposition conjunction noun noun conj noun noun adjective preposition pronoun punctuation conjunction noun conj verb punctuation conj noun verb prep noun noun punctuation conj quantifier noun noun adjective verb noun prep noun noun adjective properName punctuation 
החושך של עכירות המחשבה , ו העדר הבהירות של הבנת ההויה ב קישור כל טובה עד עליוניות מקוריותה , עד כדי חשכת עבודה זרה ו סעיפיה , כפירה , שכחת אלהים , ו כל מדורי המחשכים ש אפשר ו ש אי אפשר לקרא ב שמות , הולכים ו מתגברים , ו תופסים את הנשמה וכחותיה האציליים ב רשתם . 
noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun noun prep noun quantifier noun preposition adjective properName punctuation preposition conjunction noun noun adjective conj noun punctuation noun punctuation noun noun punctuation conj quantifier noun noun sub modal conj sub wPrefix modal verb prep noun punctuation verb conj verb punctuation conj verb at-preposition noun noun adjective prep noun punctuation 
כש מתישבת דעתו של אדם עליו , ו התורה ו התפילה , עילוי הדעת ו עילוי הרצון , פועלים עליו את פעולתם , חוזר הוא ו עולה מ מעמקיו , לוקח הוא עמו מניות של חיים ו של הרגשות כ אלה ש התקרב אליהם דוקא ב נפילתו , ו ב שובו הם שבים עמו , מתרוממים ו מתעלים ב עילויו . 
temp participle noun shel-preposition noun preposition punctuation conj noun conj noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation verb preposition at-preposition noun punctuation verb pronoun conj verb prep noun punctuation verb pronoun preposition noun shel-preposition properName conj shel-preposition noun prep noun sub verb preposition adverb prep noun punctuation conj prep noun pronoun verb preposition punctuation verb conj verb prep noun punctuation 
ו נשמתו נעשית יותר מ בהקת ו יותר חזקה , ו אור חיי העולם השייך לחלקו ב מציאות מוסיף הוא רכוש גדול , ו שמחת עולמים מתרחבת ו הולכת , ו גדולה של רוחב דעת מ עטרת על ראשו צחצחות ש כלית , ו חשק אלהי אצילי , אהבת עולמים ו בריותיהם , ו דבקות עליונה ב שלמות של כל , ב מקור התענוגים , ש הוא שורש כל תענוג ש עתי ו עולמי , הולכת ו מתגברת בקרבו , ו עולם מ לא , הרת עולם , ו עולמי עד , הולכים ו מתנוצצים ב הדר תפארתם , ו האדם נעשה אוצר הטוב ו החיים ל כל היצור , ו סגולת אלהי עולם לעד . 
conj noun participle adverb prep noun conj adverb adjective punctuation conj properName verb noun adjective verb prep noun participle copula noun adjective punctuation conj adjective noun participle conj participle punctuation conj adjective shel-preposition noun noun prep properName preposition noun noun sub noun punctuation conj noun properName noun punctuation noun noun conj noun punctuation conj adjective adjective prep noun shel-preposition quantifier punctuation prep noun noun punctuation sub copula noun quantifier noun sub noun conj noun punctuation participle conj participle verb punctuation conj noun prep negation punctuation adjective noun punctuation conj noun preposition punctuation participle conj participle prep properName noun punctuation conj noun verb noun noun conj noun prep quantifier noun punctuation conj adjective properName noun adverb punctuation 
בעלי ההשגה הגדולים , כח המדמה שלהם הוא גדול ו נשגב מאד , ו הוא מקושר עם החזיונות היותר כלליים ש ב מציאות . 
noun noun adjective punctuation noun participle shel-preposition pronoun adjective conj adjective adverb punctuation conj pronoun verb preposition noun verb adjective sub prep noun punctuation 
ו לפי גודל הגבורה הרוחנית ו הטהרה הנפשית שלהם , פועל בהם כח המדמה את פעולתו , לצייר ציורים עליונים ו נשגבים , ש אור האמת העליונה מתגלה על ידם ב גילויים כ אלה , ש אין שום שכל הגיוני יכול להגיע אליהם . 
conj preposition noun noun adjective conj noun adjective shel-preposition punctuation verb preposition noun participle at-preposition noun punctuation verb noun adjective conj adjective punctuation sub noun noun adjective verb preposition noun prep noun prep pronoun punctuation sub existential quantifier noun adjective modal verb preposition punctuation 
ב מעמד הנפש של הופעה , הבא מ זוהר של דיעות כלליות ש הן משפיעות גם כן על מצב הרצון , צריכה הבריאות הגופנית ו הנפשית להיות שלמה , ו זה האור היה מגולה ב בית ראשון ב יסוד הנבואה ו רוח הקודש . 
prep noun noun shel-preposition noun punctuation adjective prep noun shel-preposition noun adjective sub pronoun verb conjunction conjunction preposition noun noun punctuation modal noun adjective conj adjective copula adjective punctuation conj pronoun noun copula verb prep properName numeral prep noun noun conj noun noun punctuation 
לאחר ש נתמעט הכח ב מקורו , ו נתרבה ב ענפיו על ידי המון תלמוד ו הלכות מרובות , הוחל הפרט להתגבר , התוכן המעשי ו הדיוק , ו האור הכללי התעלם , ו אז אין הבריאות כל כך מעכבת . 
conjunction sub verb noun prep noun punctuation conj verb prep noun preposition noun noun noun conj noun adjective punctuation verb noun verb punctuation noun adjective conj noun punctuation conj noun adjective verb punctuation conj conjunction negation noun quantifier pronoun verb punctuation 
כ עת אורו של משיח מתנוצץ , ו עם השמירה של הרכוש הפרטי ש כבר נקבץ , ו ההוספה ההגונה עליו מ כל צד ל טובה , חוזרת התביעה להתבסם מ בושמי הכלליות , המאחדים את הדעה הצלולה עם הלב המרגיש ו החפץ גדולות ו אציליות , ו על כן הגבורה נדרשת , ו התפקיד של בריאות הגוף ו הנשמה הותחל ל הדרש ב כל עז , ו יש לו תקוה ש ילך ו יגדל , ירומם ו ינשא , ב כמותו ו איכותו , ו יתעלה עד מרומי הקדושה ו הגבורה העליונה של עז ל אלהים . 
prep noun noun shel-preposition noun verb punctuation conj preposition noun shel-preposition noun adjective sub adverb verb punctuation conj noun adjective preposition prep quantifier noun prep noun punctuation verb noun verb prep noun adjective punctuation participle at-preposition noun adjective preposition noun participle conj noun adjective conj adjective punctuation conj preposition conjunction noun verb punctuation conj noun shel-preposition noun noun conj noun verb prep noun prep quantifier noun punctuation conj existential preposition properName sub verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep noun conj noun punctuation conj verb preposition noun noun conj noun adjective shel-preposition noun prep noun punctuation 
הנטיה ש מתגלה ב צדיקים עליונים , ש כל נטות חפצם ו כל רעיוני לבבם הנם מלאים קודש של מטרות נשגבות , המביאים ברכה רבה ל עולם כולו , מתגלה היא ב כנסת ישראל סמוך ל גאולתה האמיתית . 
noun sub verb prep noun adjective punctuation sub quantifier participle noun conj quantifier adjective noun participle verb noun shel-preposition noun adjective punctuation participle noun adjective prep noun quantifier punctuation verb pronoun prep noun properName adjective prep noun adjective punctuation 
גילוי זה מתראה ב תחילה דוקא ב נשמות הירודות שבה , המתבלטות ב גויתה הכללית דוגמת אברי המעשה ב גופו של אדם . 
noun pronoun verb prep noun adverb prep noun adjective verb punctuation participle prep noun adjective noun noun noun prep noun shel-preposition noun punctuation 
ב כלל הרעיונות הנם גם כן החלומות ו השאיפות הבלתי ברורות . 
prep noun noun participle conjunction conjunction noun conj noun wPrefix adjective punctuation 
הנשמות ש על ידם מתגלה חוצפא דעיקבא דמשיחא , הן הגבוהות מאד בשרשם הגרעיני , אבל לעומת זה השתפלו הרבה ב תוכנם הסגנוני החיצוני . 
noun sub preposition noun verb participle adjective properName punctuation conjunction adjective adverb verb adjective punctuation conjunction preposition pronoun verb verb prep noun adjective adjective punctuation 
כללות צירופם אל הכלל הוא מעולה מאד , ו ב פרטיותם זיקוק ו צירוף הרבה הם צריכים . 
noun noun preposition noun pronoun adjective adverb punctuation conj prep noun noun conj noun adverb pronoun adjective punctuation 
תפילת הצדיקים ש ב דור מכוונת היא ל הצלתם של אלה מגיהינם , בין אם אותם הצדיקים יודעים אלה הרזים ו מתכוונים אליהם , בין כש הם הולכי תם , ש כוונתם ל שמים ב כלליות , ב אהבת הטוב , החסד , הרחמים ו נועם ד' , ב אהבה ו יראה מחוברים אל התורה ו החכמה כפי מדריגתם . 
noun noun sub prep noun adjective copula prep noun shel-preposition pronoun properName punctuation preposition conjunction at-preposition noun verb pronoun noun conj verb preposition punctuation conjunction temp pronoun participle verb punctuation sub noun prep noun prep noun punctuation prep noun noun punctuation noun punctuation noun conj properName noun punctuation prep noun conj noun verb preposition noun conj noun conjunction properName punctuation 
ההופעה הפנימית הולכת ו מתחברת אל השכל הצלול , ו שניהם ביחד עושים את הגבורה הרוחנית ב עולם . 
noun adjective verb conj verb preposition noun adjective punctuation conj pronoun adverb verb at-preposition noun adjective prep noun punctuation 
להרבות כלים צריכים אל האור הפנימי , כלים של מעשים , של רעיונות , של ציורים פנימיים ו חיצוניים . 
verb noun adjective preposition noun adjective punctuation noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation 
הכלים היותר רחבים הם מה ש נוצרים על ידי התורה ב כל ערכיה . 
noun verb adjective pronoun interrogative sub verb preposition noun noun prep quantifier noun punctuation 
אמנם תוספות הכח הגשמי ו הרוחני של ישראל , כח הבריאות ו הגבורה הגופנית , כח העושר ו רוחב הדעת , הגאון הכללי ב מעלותיה המיוחדות של האומה , ב סקירה פנימית ו חדה ביחוד נשמתה , המובדלה מן העמים כולם , כל אלה הנם מכשירים מכינים כלים הגונים ל אור עליון , המביא חיים ו ברכה ל עולם . 
adverb noun noun adjective conj adjective shel-preposition properName punctuation noun noun conj noun adjective punctuation noun noun conj noun noun punctuation noun adjective prep noun adjective shel-preposition noun punctuation prep noun adjective conj adjective adverb noun punctuation participle preposition noun pronoun punctuation quantifier pronoun copula noun verb noun adjective prep noun adjective punctuation participle noun conj noun prep noun punctuation 
לפעמים צריך הלימוד להיות דוקא קל ו מ רפרף על הענינים , כ יונה המרחפת על קינה , ש לא להטמיע את הזוהר העליון ש למעלה מ כל ענין פרטי ב פרטיותן של ההגבלות . 
adverb modal noun copula adverb adjective conj prep noun preposition noun punctuation prep noun participle preposition noun punctuation sub negation verb at-preposition noun adjective sub adverb prep quantifier noun adjective prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו ב זה יוצא האור הכללי המוזהר ב תוכיות כל הפרטים , ו מופיע ב אור גדול . 
conj prep pronoun verb noun adjective participle prep noun quantifier noun punctuation conj verb prep noun adjective punctuation 
ו עת ו משפט ידע לב חכם . 
conj noun conj noun verb noun adjective punctuation 
כש ההבנה הכללית חודרת לתוך הניתוח של הפרטים , הרי היא מותרת איזה דבר מערכה , ו היא מ רכנת את עצמה בשביל הנקת בניה . 
temp noun adjective verb preposition noun shel-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb quantifier noun noun punctuation conj pronoun prep noun at-preposition pronoun preposition noun properName punctuation 
הרשעים אינם יכולים להסתכל ב אור החסד ב מקורו , ב חכמה העליונה , ו ממילא חפץ החיים אצלם הוא רק אסון , בין ל עצמם בין ל עולם ו ל ההויה כולה , ו נטית המין , המביאה את החיים ל מציאות , קליפתה התאונית היא אצלם כל מה ש יש להציל ממנה . 
noun copula modal verb prep noun noun prep noun punctuation prep noun adjective punctuation conj adverb noun noun preposition pronoun conjunction noun punctuation preposition prep pronoun preposition prep noun conj prep noun quantifier punctuation conj noun noun punctuation participle at-preposition noun prep noun punctuation noun noun copula preposition quantifier interrogative sub existential verb preposition punctuation 
ו זהו מ איסותה של הערלה ו שורש טומאת הזימה . 
conj pronoun prep noun shel-preposition noun conj noun noun noun punctuation 
ו עצם החיים אינם להם שום שיווי , ו ממילא יצרא דשפיכות דמים גדול לעומת יצרא דעריות , ו שניהם נאחזים ב יצרא דעבודה זרה , ש הוא אלהים אחרים , דינים קשים , עורים ו רעים , נדחפים מ רצון שובב נוטה להרע . 
conj noun noun copula preposition quantifier noun punctuation conj adverb verb noun noun adjective preposition properName noun punctuation conj pronoun verb prep noun noun adjective punctuation sub pronoun noun verb punctuation noun adjective punctuation noun conj noun punctuation verb prep noun adjective verb verb punctuation 
ו הצדיקים הם ל היפוך מ כל זה , מגלים את אור חסד עליון בהוייתו , ו רואים ב נטית המין , הקדושה העליונה , ב רוממות החכמה המאירה ב חסד , ו מ מולאה ב לשד טל הדעת . 
conj noun pronoun prep noun prep quantifier pronoun punctuation verb at-preposition noun noun adjective verb punctuation conj verb prep noun noun punctuation noun adjective punctuation prep noun noun participle prep noun punctuation conj prep participle prep noun properName noun punctuation 
ו החיים יקרים ל אין שיעור , מפני ש הם נובעים מ מקור היקר העליון , הטוב הכמוס , המנצח את כל נצחי נצחים . 
conj noun adjective prep negation noun punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun noun adjective punctuation noun adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun noun punctuation 
ו בא החסד ו אהבת הבריות במקום יצרא דשפיכות דמים , ו הוד הקודש ו הצנע לכת , ב ידיעה פנימית אזורה ב גבורה של ל בת קודש , במקום יצרא דעריות , ו שניהם אחוזים ב מקור דעת עליון , היונק מ חסדי עולמים ש ב מחשבה הכמוסה , מקור כל התענוגים , האורות המצוחצחות , המפתחים כל טוב ו כל נדיבות , כל יופי ו כל גבורה ו שמחה ו כל נועם עליון , ב עולמים כולם . 
conj verb noun conj noun noun preposition noun noun noun punctuation conj noun noun conj noun noun punctuation prep noun adjective noun prep noun shel-preposition prep noun noun punctuation preposition properName noun punctuation conj pronoun noun prep noun noun adjective punctuation participle prep noun noun sub prep noun adjective punctuation noun quantifier noun punctuation noun adjective punctuation participle quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun conj properName conj quantifier noun adjective punctuation prep noun pronoun punctuation 
לפעמים הנשמה עולה ב עצמה ב מעלותיה , ב לא שום עבודה מוחשית , ו הכל בא מפני ש קדמו ל זה עבודות רבות , שכליות ו הרגשיות ופעוליות , ב אור תורה ו דעת , ו אחר כך הנשמה מתענגת על גורלה הטוב , ו שואבת טל אורות ו מנוחה עליונה , כ קדושת עונג שבת מ עין עולם הבא , ש הוא מתגלה ל צדיקים ו ישרי לב ב כל יום . 
adverb noun verb prep noun prep noun punctuation prep negation quantifier noun adjective punctuation conj quantifier verb conjunction sub verb prep pronoun noun adjective punctuation adjective conj adjective adjective punctuation prep noun noun conj noun punctuation conj preposition pronoun noun verb preposition noun adjective punctuation conj verb properName properName conj noun adjective punctuation prep noun noun properName prep noun noun adjective punctuation sub pronoun verb prep noun conj noun noun prep quantifier noun punctuation 
ו כשם ש ב שבת הגיהינם גם כן ב טל , ו אין כל חטא מעכב , כך הארת השבת העליונה מרוממת את האדם מ מעל ל כל חטא ו עון , ו דישון עונג עליון שורה עליו . 
conj conjunction sub prep noun noun conjunction conjunction prep properName punctuation conj existential quantifier noun verb punctuation adverb noun noun adjective verb at-preposition noun prep noun prep quantifier noun conj properName punctuation conj properName noun adjective noun preposition punctuation 
לפעמים אדם צריך להתישב ב דעתו ש לא להיות רדוף תמיד מ חובת המעשה ו התלמוד , אלא ל תן ל עצמו הנחה ו ריוח , כדי ש תתעלה נשמתו ב עצמה , ו תתרחב ב טיולה הפנימי ב לשד החיים האצורים בתוך כל המעשה ו התלמוד , בתוך כל העבודה ו התפילה . 
adverb noun modal verb prep noun sub negation copula verb adverb prep noun noun conj noun punctuation conjunction prep noun prep pronoun noun conj verb punctuation conjunction sub verb noun prep noun punctuation conj verb prep noun adjective prep noun noun participle preposition quantifier noun conj noun punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation 
ו אחרי שביתה כ זאת , ש קדושת שבת יש בה , מתאמצת הנשמה לשוב ב רב כח ל עבודה רוחנית ו מעשית , ש כל פרטיה יהיו רעננים , יונקים מ מקור החיים של הדעת המלאה , מוארה ב אור החיים . 
conj preposition noun prep pronoun punctuation sub noun properName existential preposition punctuation verb noun verb prep noun noun prep noun adjective conj adjective punctuation sub quantifier noun copula adjective punctuation noun prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective prep noun noun punctuation 
שיחת מלאכי השרת הנה יותר טבעית , נובעת מ זרם החיים הרוחניים הקבועים שלהם , ו סיפור הנשמות הוא יותר מלאכותית ב מלאכת מחשבת , נובע מ מקור הבחירה ו ההתבוננות הפנימית . 
noun noun noun conjunction adverb adjective punctuation verb prep noun noun adjective adjective shel-preposition punctuation conj noun noun pronoun adverb adjective prep noun noun punctuation verb prep noun noun conj noun adjective punctuation 
ו הריעות של מלאכים ו נשמות יחד הוא מרומם את החיים עד קצה גובה עליון , היושבת ב גנים חברים מקשיבים ל קולך השמיעני . 
conj noun shel-preposition noun conj noun adverb pronoun verb at-preposition noun preposition noun noun adjective punctuation participle prep noun noun verb prep noun verb punctuation 
ו כש התורה מתיחדת ב נשמתו של אדם , ו כל הגיוניה מתהפכים ל טבעו הפנימי , אז הוא לובש מלאכיות , תרי מלאכי ב רקיע , דוגמת תרי אמוראי בארעא , ו מלאכי השרת מ אן נינהו רבנן , ו תלמידי חכמים ש ב בבל דומין ל מלאכי השרת . 
conj temp noun participle prep noun shel-preposition noun punctuation conj quantifier adjective verb prep noun adjective punctuation conjunction pronoun verb adjective punctuation participle noun prep noun punctuation noun participle noun properName punctuation conj noun noun prep properName properName noun punctuation conj noun noun sub prep properName noun prep noun noun punctuation 
יתרונו של אליהו הוא , ש כולל שני הקנינים יחד ב צורה מושלמת , הנשמתית ו המלאכית , ו הוא מגלה לנו רזי תורה , ו מבשרנו ישועת ד' ו שמחת גאולים . 
noun shel-preposition properName pronoun punctuation sub noun noun participle adverb prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj pronoun verb verb noun noun punctuation conj noun noun noun conj noun properName punctuation 
מה נאוו על ההרים רגלי מבשר , משמיע שלום מ בשר טוב משמיע ישועה אומר ל ציון מלך אלהיך . 
interrogative noun preposition noun noun noun punctuation verb noun prep noun adjective verb noun verb prep noun noun noun punctuation 
ו הולכת קוממיות , שתי קומות , קומת הנשמה ו קומת המלאך , ו שניהם מתגלים ב פועל , ו כש הם מתנוצצים , מתקיים ו שברתי מוטות עולכם ב תחילה , ו אחר כן ואולך אתכם קוממיות . 
conj verb noun punctuation numeral noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation conj pronoun verb prep noun punctuation conj temp pronoun verb punctuation verb conj verb noun noun prep noun punctuation conj preposition conjunction verb at-preposition noun punctuation 
ו הביאנו ל שלום מ ארבע כ נפות הארץ , על ידי אליהו ב ארבע , ותוליכנו מהרה קוממיות ל ארצנו , כי אל פועל ישועות אתה , שתי ישועות , ישועת קומת הנשמה ו ישועת קומת מלאך , זרע אדם ו זרע בהמה . 
conj noun prep noun prep numeral prep noun noun punctuation preposition noun properName prep numeral punctuation verb adverb noun prep noun punctuation conjunction preposition properName noun at-preposition punctuation verb noun punctuation noun noun noun conj noun noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation 
כשמתחברין עם נפשות פחותות של פורצים ו רשעים , נפגמים . 
properName preposition noun adjective shel-preposition noun conj noun punctuation verb punctuation 
אבל אם יש בהם איזה דבר טוב , ו מתכוונים ב ההתחברות רק אל הצד של הטוב , אז אם כחו יפה , הרי זה מתעלה . 
conjunction conjunction existential preposition quantifier noun adjective punctuation conj verb prep noun conjunction preposition noun shel-preposition noun punctuation conjunction conjunction noun adjective punctuation conjunction pronoun verb punctuation 
ו אפילו ההסתכלות בפני אדם רשע , ש אסורה , אם יש בו צדדים של טוב , ו מתכוין ב ההסתכלות רק לקלוט את הטוב , נראה ש יש ב זה דרך של מצוה . 
conj conjunction noun preposition noun adjective punctuation sub adjective punctuation conjunction existential preposition noun shel-preposition adjective punctuation conj noun prep noun conjunction verb at-preposition noun punctuation verb sub existential prep pronoun noun shel-preposition noun punctuation 
ו אפילו כ שיש איזה חיבור ל רשע ל איזה צדיק ב דרך אהבה , כבר מסולק ממנו איסור ההסתכלות , מפני ש על ידי חיבורו אל הצדיק נחשב כאילו יש בו כבר חלק טוב . 
conj conjunction prep noun quantifier noun prep noun prep quantifier noun prep noun noun punctuation adverb verb preposition noun noun punctuation conjunction sub preposition noun noun preposition noun verb conjunction existential preposition adverb noun adjective punctuation 
ו אמר אלישע ל יהורם בן אחאב , לולי פני יהושפט מלך יהודה אני נושא אם אביט אליך ו אם אראך , משמע הא על ידי נשיאת פנים של יהושפט מלך יהודה ש נלוה עמו הביט גם אליו ו ראהו , ו לא חשש ל איסור ההסתכלות בפני רשע , דמהאי קרא ילפינן ליה . 
conj verb properName prep properName properName properName punctuation noun noun properName verb properName pronoun verb conjunction verb preposition conj conjunction properName punctuation noun properName preposition noun noun noun shel-preposition properName verb properName sub verb preposition verb conjunction preposition conj adjective punctuation conj negation verb prep noun noun preposition noun punctuation properName verb properName properName punctuation 
כש אוכלים לשם תאוה חמרית , מתגבר העצבון , ב סוד אוכלי לחם העצבים . 
temp participle preposition noun adjective punctuation verb noun punctuation prep noun noun noun noun punctuation 
כי הניצוצות ש היו ראויים לעלות , יורדים , ו ב היותם מתעצבים על ירידתם , מרגיש האוכל את עצבם , על ידי חילוף של כמה דרכי ההרגשה ו תמורות אותיות , עד ש ההרגשה העצבנית נכרת בגלוי נפשי בקרבו . 
conjunction noun sub copula modal verb punctuation verb punctuation conj prep noun verb preposition noun punctuation verb noun at-preposition noun punctuation preposition noun noun shel-preposition quantifier noun noun conj noun noun punctuation preposition sub noun adjective verb adverb adjective preposition punctuation 
ו על ידי אכילה ב קדושה , ו הגברת המגמה העליונה של טהרת הנשמה ו בהירותה , מ תוספת צהלת הרוח ו שמחה ב אוכל , על ידי שמחתם של הניצוצות שנתעלו , ו ב שמחתם מאירה גם כן הנשמה המעלה אותם , ו שמחה עמהם , ו הלב מרגיש על ידי כמה שבילים ו צינורות שונים , ו חדות ד' מתגברת עליו . 
conj preposition noun noun prep noun punctuation conj noun noun adjective shel-preposition noun noun conj noun punctuation prep noun noun noun conj noun prep noun punctuation preposition noun noun shel-preposition noun properName punctuation conj prep noun properName conjunction conjunction noun participle at-preposition punctuation conj properName properName punctuation conj noun verb preposition noun quantifier noun conj noun adjective punctuation conj noun noun verb preposition punctuation 
ו היינו ו יאכל בועז וישת וייטב לבו , מאי ו ייטב לבו ב דברי תורה , ש חוץ מ מה ש נטיית הלב ל הגברת הרוחניות של העלאת החיים הכמוסים ב מאכלים , מביאה ל חשק רוחני ש מתמלא ב אהבת התורה ו לימודה , עוד התוכן המקודש של אכילה קדושה זו היא ב עצמה דברי תורה , ו זה השולחן אשר לפני ד' . 
conj conjunction conj verb properName properName properName noun punctuation properName conj properName noun prep noun noun punctuation sub noun prep interrogative sub noun noun prep noun noun shel-preposition noun noun adjective prep noun punctuation verb prep noun adjective sub verb prep noun noun conj noun punctuation adverb noun participle shel-preposition noun adjective pronoun pronoun prep noun noun noun punctuation conj pronoun noun verb preposition noun punctuation 
ישנן דיעות כ אלה ש הן מוכרחות לפי טבע האדם לגרום ב התפשטותן תולדות מזיקות , אף על פי ש הן ב עצמן מועילות ו אמיתיות הן . 
existential noun prep pronoun sub pronoun verb preposition noun noun verb prep noun noun verb punctuation conjunction preposition noun sub conjunction prep pronoun verb conj adjective adverb punctuation 
ו נוצר ל זה ב טבע רוח האדם ללחום את קיומו ו ל נגד את הדיעות הללו , כדי ש לא יוזק ב ענפיהן המתפשטים . 
conj verb prep pronoun prep noun noun noun verb at-preposition noun conj prep noun at-preposition noun pronoun punctuation conjunction sub negation noun prep noun participle punctuation 
ו המלחמה הולכת ו מתארכת , עד ש יסגל לו האדם גבורה יותר עליונה מ מקורו הרוחני , ו אז מרגיש הוא ש עמדתו לא תכחד כלל מ ההתפשטות של הדיעות הללו ש נלחם נגדן . 
conj noun verb conj verb punctuation preposition sub verb conjunction noun noun adverb adjective prep noun adjective punctuation conj conjunction verb pronoun sub noun negation verb adverb prep noun shel-preposition noun pronoun sub verb preposition punctuation 
ו הכח ההוא ב עצמו ש מחזק את רוחו , ניתן לו על ידי המלחמה עצמה , ו על כן הוא יודע להוקיר מאד את ערכה של המלחמה , ו ידע כמה אומלל היה אם לא היה נלחם נגד ההתפשטות המזיקה לו אז , ו אחר כך בא ב תוכן חיים של גבורה ו מקבל את הדיעות ש נלחם נגד התפשטותן . 
conj noun pronoun prep pronoun sub verb at-preposition noun punctuation verb conjunction preposition noun noun verb punctuation conj preposition conjunction pronoun verb verb adverb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj verb quantifier adjective copula conjunction negation copula verb preposition noun participle conjunction conjunction punctuation conj preposition pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun conj verb at-preposition noun sub verb preposition noun punctuation 
אבל כשם ש האדם נתעלה , כך נתעלו גם כן המושגים הרוחניים שלו , ו אותן הדיעות עצמן , אף על פי ש נראות כאילו הן הן הדיעות ש נלחם עליהן , באמת אין הדבר כן , ו רק לפי המבטאים החיצוניים הן דומות אלו ל אלו , אבל מצד ערכן הפנימי מובדלות הן זו מ זו כ הבדל ש בין קודש ל חול ו בין אור לחושך , ו מה ש הרחיק אז , מוצא הוא ש הרחיק ב צדק , ו מה ש מקרב אותן הדיעות אחר שנתעלו , ב צדק הוא מקרבן . 
conjunction conjunction sub noun verb punctuation pronoun verb adverb adverb noun adjective shel-preposition punctuation conj at-preposition noun pronoun punctuation quantifier preposition adverb sub participle conjunction copula copula noun sub verb preposition punctuation adverb negation noun adverb punctuation conj adverb preposition noun adjective copula adjective noun prep noun punctuation conjunction preposition noun adjective participle copula pronoun prep pronoun prep noun sub preposition noun prep noun conj preposition properName verb punctuation conj interrogative sub verb adverb punctuation properName copula sub verb prep properName punctuation conj interrogative sub preposition at-preposition noun verb properName punctuation prep properName copula preposition punctuation 
ו דוקא הדיעות הדחויות ש חוזרות ו נראות , ב הן אנו מוצאים טל חיים איתן ו קדוש מאד . 
conj adverb noun participle sub adjective conj verb punctuation prep pronoun pronoun verb properName noun properName conj properName adverb punctuation 
כל הגדול יותר ב מחשבה , יותר מקושרים חלקי נשמתו ו כל ערכי חייו זה ב זה , ו כח הדיבור שלו , ו כל תנועותיו , קשורים הם ב ארג גדול יותר , מוחש ב חוש פנימי ב כל פנימיותו , ו כפי זה הערך ב הויה כולה . 
quantifier adjective adverb prep noun punctuation adverb verb noun noun conj quantifier noun noun pronoun prep pronoun punctuation conj noun noun shel-preposition punctuation conj quantifier noun punctuation adjective pronoun prep noun adjective adverb punctuation verb prep noun adjective prep quantifier noun punctuation conj conjunction pronoun noun prep noun quantifier punctuation 
אי אפשר כלל ש בעל מחשבה מקורי ירשה ל עצמו לדבר דבר ב טל ו שיחת חולין , ו כל דבריו מוכרחים להיות מלאים תורה ו דעת . 
wPrefix modal adverb sub noun noun adjective verb prep pronoun verb noun prep properName conj noun noun punctuation conj quantifier noun modal copula verb noun conj noun punctuation 
גם השערת רזי תורה גדולת ערך היא , כי הכל מיוסד על היכולת העליונה ש אין לה קץ ו תכלית , ו כל מה ש הוא נאה ו נפלא הרי הוא גילוי הופעה , ש ב צורה זו או אחרת אור חיי כל החיים שורים שם . 
conjunction noun noun noun noun noun copula punctuation conjunction quantifier verb preposition noun adjective sub existential preposition noun conj noun punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun adjective conj adjective conjunction pronoun noun noun punctuation sub prep noun pronoun conjunction adjective noun noun quantifier noun noun adverb punctuation 
אמנם מתעלים הדברים ביותר לפי רוממות קדושת החכמה , העצה , הגבורה הרוחנית ו הקדושה המעשית ו המחשבית , עד ההארה של הופעת הדמיון , המאיר ב אור כל הרוחניות האיתנה ש למעלה ממנו . 
adverb verb noun adverb preposition noun noun noun punctuation noun punctuation noun adjective conj adjective adjective conj adjective punctuation preposition noun shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun quantifier noun adjective sub adverb preposition punctuation 
ב היכלו כולו אומר כבוד . 
prep noun quantifier verb noun punctuation 
דעת קדושים הוא היסוד ל ההארה הרוחנית המופיעה ב עולם ב כל הלבבות . 
noun noun pronoun noun prep noun adjective participle prep noun prep quantifier noun punctuation 
הקדושים , זכי המחשבה ו הרעיון , מתאחדים ב חושם הפנימי עם הטוב הרוחני המלא כל , ו כל המתגלה להם הרי גילוי עליון , ו הופעת נהרה , המוסיף חיים ו אומץ , חיי עד ו אומץ רוחני , המבסם את העולם כולו ב ריח ב שמיו . 
adjective punctuation adjective noun conj noun punctuation verb prep noun adjective preposition noun adjective adjective quantifier punctuation conj quantifier participle preposition conjunction noun adjective punctuation conj noun noun punctuation participle noun conj noun punctuation noun noun conj noun adjective punctuation participle at-preposition noun quantifier prep noun prep noun punctuation 
מ מקורה של תורה , ש האירה את העולם מ רום ההארה האלהית העליונה , המקפלת את הטוב הרוחני עם הגשמי , הזמני עם הנצחי , המוסרי ו המעשי , היחידי ו הציבורי , הדקדקי הפרטי ו הקוסמי הכללי , נובעים תמיד אורות חיים , המחיים כל נוגע בהם ו משמרם ב טהרתם . 
prep noun shel-preposition noun punctuation sub verb at-preposition noun prep noun noun adjective adjective punctuation participle at-preposition noun adjective preposition adjective punctuation adjective preposition adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb adjective conj adjective adjective punctuation verb adverb properName noun punctuation participle quantifier verb preposition conj noun prep noun punctuation 
הסתכלות פנימית ו הסכמה מוסרית , מוכרחות הן להתקשר ביחד אצל הראויים ל כך , ו הם קולטים את אור העולם השרוי ב כל הנשמות , ו מעמידים אותו ב חטיבה שלמה , ו חוזרים ו מופיעים ב אורם , על ידי קוי החיים של מציאותם ו חברתם , של שילוח רצונם ו גדולת נפשם הרוחנית , על ידי ענותנותם ו אהבתם ל כל היצורים , את כל אוצר החיים ו הטוב ל כל . 
noun adjective conj noun adjective punctuation verb conjunction verb adverb preposition adjective prep pronoun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun noun adjective prep quantifier noun punctuation conj verb at-preposition prep noun adjective punctuation conj verb conj verb prep noun punctuation preposition noun noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation shel-preposition noun noun conj noun noun adjective punctuation preposition noun noun conj noun prep quantifier noun punctuation at-preposition quantifier noun noun conj noun prep quantifier punctuation 
שבילים הם ישרי לב לשלח על ידם אור ו חיים ל כל נוצר , כלים הם ל הארת אור חיי עולם , משרתי ד' ו עושי דברו , מלאכיו עושי רצונו , להחיות כל נוטה למות , ל גבר כל חלש , להקיץ כל נרדם . 
noun pronoun noun noun verb preposition noun noun conj noun prep quantifier verb punctuation noun pronoun prep noun noun noun noun punctuation noun noun conj participle noun punctuation noun participle noun punctuation verb quantifier verb verb punctuation prep noun quantifier adjective punctuation verb quantifier verb punctuation 
ו הנם קוראים ב שם ד' אל עולם , האומר ל כל נוצר , חיה , ו שמח על כל טוב , עלה ו התרומם מעלה מעלה . 
conj participle verb prep noun noun preposition noun punctuation participle prep quantifier verb punctuation adjective punctuation conj adjective preposition quantifier noun punctuation verb conj verb adverb adverb punctuation 
ההצטיירות הרוחנית העליונה מצטיירת , לפי השגתו של אדם , ב דרך אורה כללית , ו כל הפרטים ש מתחדשים ב ידיעתו , מ רגשות ו מ ידיעות , הנם רק פרטים נוצצים , יוצאים מ ההצטיירות הכללית ש אי אפשר לסמנה , ו הנם כ דמות הכוכבים ב רקיע . 
noun adjective adjective verb punctuation preposition noun shel-preposition noun punctuation prep noun properName adjective punctuation conj quantifier noun sub verb prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation participle conjunction noun adjective punctuation verb prep noun adjective sub wPrefix modal verb punctuation conj participle prep noun noun prep noun punctuation 
התפילין מכשירים ב ישראל את הגוף ו כחות חייו ל ההארה הרוחנית הכללית , ש הפרטים יהיו יפה מאירים על ידה . 
noun verb prep properName at-preposition noun conj noun noun prep noun adjective adjective punctuation sub noun copula adverb verb preposition noun punctuation 
ו הלימודים ש הם למעלה מ ההשגה , לגבי כל אחד ו אחד לפום דרגיה , ש אינם נתפסים אלא ב הברקה , הם כ ערכם של התפילין . 
conj noun sub pronoun adverb prep noun punctuation preposition quantifier numeral conj numeral preposition noun punctuation sub copula verb conjunction prep noun punctuation pronoun prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו ב שבתות ו ימים טובים ההארה השכלית מאירה , עד שמתפרטות ההארות הכלליות , ש הן מוזרחות ב כל ימות החול רק בתור אות כללי , ו הם עצמם הנם האות , ו הפרטיות מתבלטת על ידם , ו אין להוסיף הכללה מ עלמת ומבלעת פרטים , במקום ש ב חול ההכללה מסייעת ל הבלטתם של הפרטים . 
conj prep noun conj noun adjective noun adjective properName punctuation preposition participle noun adjective punctuation sub adverb adjective prep quantifier noun noun conjunction preposition noun adjective punctuation conj pronoun pronoun copula noun punctuation conj noun verb preposition noun punctuation conj negation verb noun prep noun noun noun punctuation preposition sub prep noun noun verb prep noun shel-preposition noun punctuation 
לפעמים חושב האדם ש ישנן מחשבות הסותרות את מחשבותיו , ו מתוך כך אינו יכול להתישב ב דעתו , ו להיות נאמן ל הגיונותיו , ו מ זה תוצאות ל נפילת רוח ו רשלנות . 
adverb verb noun sub existential noun participle at-preposition noun punctuation conj preposition pronoun copula modal verb prep noun punctuation conj copula adjective prep noun punctuation conj prep pronoun noun prep noun noun conj noun punctuation 
ו צריך לשים אל לב ש כל סתירה היא רק מ דומית , ו מוגבלת ב תנאים מיוחדים , ו באמת הכל הולם זה ל זה ו הכל מאוחד . 
conj modal verb preposition noun sub quantifier noun pronoun conjunction prep noun punctuation conj adjective prep noun adjective punctuation conj adverb quantifier adjective pronoun prep pronoun conj quantifier adjective punctuation 
ו ממילא יהיה שמח ו עלז ב חלק השילוב של מחשבותיו הפרטיות , ו ישתדל תמיד להרחיבן ו לזככן , עד ש יהיו מלאות אורה , ממולאות ב ידיעות ברורות ו חשובות , ו קרובות ל הרגשות אציליות , משפיעות אושר ו טובה עליו ו על כל מה ש זולתו , ב כל מגע ידו הרוחנית ו המעשית . 
conj adverb copula adjective conj adjective prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj verb adverb verb conj verb punctuation preposition sub copula noun properName punctuation verb prep noun adjective conj adjective punctuation conj adjective prep noun adjective punctuation verb properName conj noun preposition conj preposition quantifier interrogative sub noun punctuation prep quantifier noun noun adjective conj adjective punctuation 
ב גדלות המחשבה מצטיירת הרוחניות של החכמה העליונה ו הצדק העליון , ו כל מקוריותיהם ב כלליות , ו כל מה ש יש מן התורה ו החכמה בתור ענפיהם היוצאים מ הן , כ שערות הראש ב חכמה ו הזקן ב צדק . 
prep noun noun verb noun shel-preposition noun adjective conj noun adjective punctuation conj quantifier adjective prep noun punctuation conj quantifier interrogative sub existential preposition noun conj noun preposition noun participle prep pronoun punctuation prep noun noun prep noun conj noun prep noun punctuation 
כל חטא מביא מיעוט דעת , מפני יראה פנימית להסתכל ב חופש הדעה הבהירה . 
quantifier noun verb noun noun punctuation preposition noun adjective verb prep noun noun verb punctuation 
ו התשובה היא הפותחת את שערי הבינה ל רוחה . 
conj noun copula participle at-preposition noun noun prep noun punctuation 
צריכים לחלק את עסקי המחשבה ל חלקים מיוחדים . 
modal verb at-preposition noun noun prep noun adjective punctuation 
הא ' , שינון הרעיונות ו הרגשות הידועות מכבר . 
properName punctuation punctuation noun noun conj noun adjective adverb punctuation 
ב ' , זיכוכם ו בירורם . 
preposition punctuation punctuation noun conj noun punctuation 
ג' , סידורם ויחושם זה ל זה ב צורה הגונה . 
noun punctuation noun adjective pronoun prep pronoun prep noun adjective punctuation 
ד' , הוספת חידוש על כל אחד מהם . 
noun punctuation noun noun preposition quantifier numeral interrogative punctuation 
' , הוספת הארה כללית על העולה מ קיבוץ כולם יחד . 
punctuation punctuation noun noun adjective preposition noun prep noun pronoun adverb punctuation 
ו ' , הוספות רעיונות ו רגשות חדשות מ מקור הדעה ו הרגש . 
conjunction punctuation punctuation noun noun conj noun noun prep noun noun conj noun punctuation 
ז , חיבור ההוספה עם האצור מכבר . 
properName punctuation noun noun preposition adjective adverb punctuation 
ח ' , הופעות חדשות ש נולדות מ החיבור הנזכר לעיל . 
numeral punctuation punctuation noun adjective sub verb prep noun participle adverb punctuation 
ט ' , התעלות רוחניות עליונה היוצאת מ כללות ההופעות כולן . 
properName punctuation punctuation noun noun adjective participle prep noun noun quantifier punctuation 
י ' , השקפת עולם שלמה הבאה מ כל הגורמים הרוחניים הנזכרים לעיל . 
numeral punctuation punctuation noun noun adjective adjective prep quantifier noun adjective participle adverb punctuation 
הנטיה הלאומית ב ישראל היא שדה אשר ברכו ד' , ש אף על פי ש אין בה עדיין גידולים גמורים , מפני השממון הגדול של הגלות , ראויה היא , על ידי עבודה רוחנית ו מעשית , ש יצמחו בה כל הגידולים הטובים ש ב עולם , ו ש יצאו מ שפעה נשמות גדולות ו עליונות ש יאירו את כל העולם כולו ב כבודם . 
noun adjective prep properName copula properName conjunction verb noun punctuation sub conjunction preposition noun sub existential preposition adverb noun adjective punctuation conjunction noun adjective shel-preposition noun punctuation adjective copula punctuation preposition noun noun adjective conj adjective punctuation sub verb preposition quantifier noun adjective sub prep noun punctuation conj sub verb prep noun noun adjective conj adjective sub verb at-preposition quantifier noun quantifier prep noun punctuation 
ו יש לעומת זה נטיה לאומית של גויים , ש היא חורבה ו מדבר , ו ב שום אופן אינה יכולה לגדל צמחים , ו הצמחים הרעים , כ גפן סדום , חמת תנינים ו אשכלות מרורות , הלא העדרם טוב מ מציאותם , ו נמצא ש הכל הוא העדר גמור ו חורבן מוחלט , ו הגויים חרב יחרבו , רק מה ש ההשפעה של הקדש המעורב ב נטיה הלאומית הישראלית מרטבת את הנטיות האנושיות בכלל , ו מ חזירתן ל טובה , עד אשר יבואו גם הן ל ידי עילוי , ו יהיו ראויים על ידי תכיפת חיבורם על ישראל ל הצמחה רוחנית . 
conj interjection preposition pronoun noun adjective shel-preposition noun punctuation sub copula noun conj participle punctuation conj prep properName noun copula modal verb noun punctuation conj noun noun punctuation prep properName properName punctuation adjective noun conj noun adjective punctuation negation noun adverb prep noun punctuation conj verb sub quantifier copula noun adjective conj noun adjective punctuation conj participle noun verb punctuation adverb interrogative sub noun shel-preposition verb adjective prep noun adjective adjective noun at-preposition noun adjective adverb punctuation conj prep noun prep adjective punctuation preposition conjunction verb adverb copula prep noun noun punctuation conj existential adjective preposition noun noun noun preposition properName prep noun adjective punctuation 
ישושום מדבר ו ציה ותגל ערבה ו תפרח כ חבצלת . 
participle noun conj noun properName properName conj properName prep properName punctuation 
ו כל זה בוא יבוא על ידי גאולתן השלמה של ישראל ש תקדים לבוא . 
conj quantifier pronoun noun noun preposition noun noun adjective shel-preposition properName sub noun verb punctuation 
עין עיטם הוא המקום היותר גבוה ש ב ארץ ישראל , ו היה עולה על דעת דוד ו שמואל לבנות שם בית המקדש , עד ש הוכיחו מ הכתוב ש צריך להנמיך מעט , לקיים ו בין כתפיו שכן , ו אין לך נאה ב שור אלא בין כתפיו . 
properName noun pronoun noun verb adjective sub prep noun properName punctuation conj copula verb preposition noun properName conj properName verb adverb noun noun punctuation preposition sub verb prep noun sub modal verb adverb punctuation verb conj preposition noun noun punctuation conj existential verb adjective prep noun conjunction preposition noun punctuation 
ו עין עיטם נשאר ב צורה של חול לכאורה , אבל בית הטבילה לכהן גדול ב יום הכיפורים מ הדרא מיא מעין עיטם , ו היא ב עליית בית הפרוה שבנה פרוה אמגושא , ש הוא הצד היותר חשוך ש ב רע , גדופי , ש אין היתר ללמוד ממנו אפילו ל הבין ו ל הורות . 
conj noun noun verb prep noun shel-preposition noun adverb punctuation conjunction properName noun verb adjective prep noun noun prep noun properName preposition noun punctuation conj copula prep noun properName noun verb participle noun punctuation sub copula noun verb adjective sub prep noun punctuation adjective punctuation sub negation noun verb preposition conjunction prep wPrefix conj prep noun punctuation 
ו מ כל מקום יש גם על זה הכללה עליונה , ו צורך עולם המטהר ב הכללתו ו מכין ל עבודת הקודש היותר עליונה , הכובשת ב שיא קדושתה את כל הכחות המהרסים , ו מיסדת את העולם על בסיס קדושת טהרתו , אף תכון תבל בל תמוט . 
conj prep quantifier noun existential conjunction preposition pronoun noun adjective punctuation conj noun noun participle prep noun conj verb prep noun noun verb adjective punctuation participle prep noun noun at-preposition quantifier noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun preposition noun noun noun punctuation conjunction verb properName negation verb punctuation 
ו ב דרישת רשומות , פר , יער אשר תרמוש כל חיתו טרף , ש הם חוץ מ בנינו של עולם הזה ו הבא , ש נבנה , ו רק מ הנם מקבלים ש פעם , קודם ש האורה העליונה מופיעה ב עזה , ו השמש לא זרחה עדיין , כי אם תשת חושך ויהי לילה . 
conj prep noun noun punctuation noun punctuation noun verb verb quantifier noun noun punctuation sub pronoun noun prep noun shel-preposition noun pronoun conj adjective punctuation sub verb punctuation conj conjunction prep participle verb sub adverb punctuation adverb sub noun adjective verb prep properName punctuation conj noun negation verb adverb punctuation conjunction conjunction verb noun properName noun punctuation 
אבל המחשבה המטהרת היא הצפיה ל ישועת עולמים , של יום אשר הוא לא יום ו לא לילה , ו היה ל עת ערב יהיה אור . 
conjunction noun participle copula noun prep noun noun punctuation shel-preposition noun conjunction pronoun negation noun conj negation noun punctuation conj copula prep noun noun copula properName punctuation 
החפץ ב תשובה באמת , אף על פי ש יפלא ממנו מאד איך יוכל לשוב , ו לכאורה מוצא דלתי תשובה נעולות ל פניו , בין מצד מניעות ש ב חטאים ש בין אדם ל מקום , ו ביותר מצד מניעות של חטאים ש בין אדם לחבירו , ו גזל ודאי ו ספק , נאכל ו ש אינו נאכל , ו רעיונו מבולבל , ו הוא שרוי ב צער ו טירוף רעיון , ו ב בושה פנימית המעכבתו מ כל טוב , ו מ כל מקום הוא מתחזק ב הארת חכמה ועשות טוב , מובטח הוא ש יזכה ל תשובה גמורה ו שלמה , ש יביא רפואה לעולם כולו , ו ל מחילה כללית מ כל פשע ל כל ישראל , ו הכל בכלל . 
noun prep noun adverb punctuation quantifier preposition adverb sub verb preposition adverb adverb modal verb punctuation conj adverb properName noun noun adjective prep noun punctuation preposition preposition participle sub prep noun sub preposition properName prep noun punctuation conj adverb preposition participle shel-preposition noun sub preposition properName verb punctuation conj noun adverb conj verb punctuation verb conj sub copula verb punctuation conj noun adjective punctuation conj copula adjective prep noun conj noun noun punctuation conj prep noun adjective participle prep quantifier adverb punctuation conj prep quantifier noun copula participle prep noun adjective verb adverb punctuation participle copula sub verb prep properName adjective conj adjective punctuation sub verb noun adverb quantifier punctuation conj prep noun adjective prep quantifier noun prep quantifier properName punctuation conj quantifier adverb punctuation 
עבודת ד' היא להמציא ב עולם אותה התכונה השלמה , ש היא פעולה יקרה כ זאת , ש יקרותה גלויה היא רק ל ד' ל בדו . 
noun noun copula verb prep noun at-preposition noun adjective punctuation sub pronoun noun adjective prep pronoun punctuation sub noun adjective copula conjunction prep noun prep noun punctuation 
ו בשביל המצאתה של תכונה זו ו כל אגפיה , הננו נמסרים ל כל הטוב ו היושר , ו ל כל מעשה התורה ו העבודה ו כל פרטי פרטיהם . 
conj preposition noun shel-preposition noun pronoun conj quantifier noun punctuation copula verb prep quantifier noun conj noun punctuation conj prep quantifier noun noun conj noun conj quantifier noun noun punctuation 
ו כל מה ש האדם ב כללו ו ב פרטו מתעלה , מתגלה עליו איזה חלק מ היקרות של התכונה ש הוא מהוה על ידי שפעת חייו ו פעולותיו המעשיות ו הרוחניות , ו כן מתגדלת נשמתו ו אומץ רוחו ו צהלתו הפנימית , ביחד עם חרדתו ו עריגתו להוסיף עבודה ו שכלול . 
conj quantifier interrogative sub noun prep noun conj prep noun verb punctuation verb preposition quantifier noun prep noun shel-preposition noun sub pronoun verb preposition noun noun noun conj noun adjective conj adjective punctuation conj conjunction verb noun conj noun noun conj noun adjective punctuation adverb preposition noun conj noun verb noun conj noun punctuation 
להודיעך קושט אמרי אמת להשיב אמרים אמת ל שולחיך . 
verb verb noun noun verb noun noun prep noun punctuation 
מתוך ש כל רעיון לא יכלכל את הענין האלהי העצמי , משום כך כל רעיון ש הוא מקושר ל ידיעה של רוממות זו ו ל אמונתה , הוא כלי ל קבלת אור ד' . 
preposition sub quantifier noun negation verb at-preposition noun adjective adjective punctuation conjunction adverb quantifier noun sub pronoun verb prep noun shel-preposition noun pronoun conj prep noun punctuation pronoun noun prep noun noun noun punctuation 
על כן מצוי הוא האור האלהי ב כל לב נאמן , לפי ישרו ו תומתו . 
preposition noun adjective pronoun noun adjective prep quantifier noun adjective punctuation preposition noun conj noun punctuation 
ריבוי הלמוד מ קשר את הקדושה העליונה ב רוחו של אדם , אף על פי ש אינו יורד ל עומקם של דברים . 
noun participle prep noun at-preposition noun adjective prep noun shel-preposition noun punctuation conjunction preposition noun sub copula verb prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו לפעמים פועל עליו ל טובה עליונה גם כש אינו יודע את הפשט ב מה ש לומד , אבל הוא צמא לדבר ד' ללמוד הרבה , ו מ שביר את צמאונו ב תלמוד מרובה . 
conj adverb verb preposition prep noun adjective conjunction temp copula verb at-preposition noun prep interrogative sub verb punctuation conjunction pronoun verb verb noun verb adverb punctuation conj prep adjective at-preposition properName prep noun adjective punctuation 
ו הנשמה מתעלה . 
conj noun verb punctuation 
ו ב לימוד רזי תורה , אף על פי ש אינו מבין את הענינים ל פרטיותם , ו נדמה לו כאילו הוא עוסק ב ציורים ש מענים את נפשו ו את חושו הרוחני , השוקק ל דברים מובנים , מ כל מקום אחר הלימוד האורה מופיעה עליו , ו הוא בכלל כל העוסק ב תורה ב לילה חוט של חסד משוך עליו ב יום , ש נאמר יומם יצוה ד' חסדו ו ב לילה שירה עמי . 
conj prep noun noun noun punctuation quantifier preposition adverb sub copula preposition at-preposition noun prep noun punctuation conj verb conjunction conjunction copula noun prep noun sub noun at-preposition noun conj at-preposition noun adjective punctuation participle prep noun noun punctuation prep quantifier noun verb noun noun participle preposition punctuation conj copula adverb quantifier noun prep noun prep noun noun shel-preposition noun participle preposition prep noun punctuation sub verb noun verb numeral noun conj prep noun noun noun punctuation 
לפעמים אין צריכים להתירא כלל מ גדלות , ש היא מרוממת את האדם לפעול גדולות . 
adverb negation modal verb adverb prep noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun verb adjective punctuation 
ו הענוה כולה מבוססת על גדלות קדושה כ זאת . 
conj noun quantifier verb preposition noun adjective prep pronoun punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה ש הם מרגישים צמאון פנימי להיות מעוטרים ב תפילין כל היום , ו אין מספיק להם התפילין ש ב שעת התפילה . 
existential noun prep pronoun sub pronoun verb properName adjective copula verb prep noun quantifier adverb punctuation conj negation verb preposition noun sub prep noun noun punctuation 
ו הם צדיקים כ אלה ש הדבקות האלהית ב התגלות הנפש היא מ דתם הקבועה , ו לא רק מ זמן ל זמן , ו כל היום הנם ב פנימיות רוחם מתפללים . 
conj pronoun noun prep pronoun sub noun adjective prep noun noun copula prep noun adjective punctuation conj negation conjunction prep noun prep noun punctuation conj quantifier noun participle prep noun noun noun punctuation 
ו צדיקים יסודי עולם ו חכמים עליונים כ אלה , אף על פי ש יזדמנו להם סיבות ש לא יוציאו כל כך מן הכח אל הפועל את חפץ לבבם ב התגלות הקדושה ו הדבקות העליונה , ו לפעמים גם חשקם ב הנחת תפלין כל היום לא יעלה ב ידם מ כמה מניעות , מ כל מקום התשוקה הפנימית ש ב נשמתם לאור התפילין מאירה הרבה ב עולם , ו אור החסד מתפשט ב עולם על ידם להרבות מחילה ו סליחה ו חנינה גדולה . 
conj noun adjective noun conj noun adjective prep noun punctuation conjunction preposition noun sub verb preposition noun sub negation verb quantifier pronoun preposition noun preposition noun at-preposition noun noun prep noun adjective conj noun adjective punctuation conj adverb conjunction noun prep noun properName quantifier adverb negation verb prep noun prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun noun adjective sub prep noun preposition noun properName adverb prep noun punctuation conj noun noun verb prep noun preposition noun verb noun conj noun conj noun adjective punctuation 
ו הם הם אוהבי ישראל באמת , ש נפשם צמאה ל תשועת ד' ו ל בנין ארץ ישראל , ו הם נוטים כלפי חסד ל כל , ו מלמדים זכות על כל הפושעים , אפילו על הכופרים ו המכעיסים היותר גדולים , כי הם רואים ב תומת נפשם את הניצוץ של הטוב הגנוז ב כל נפש , ו קל ו חומר ב נפשות ישראל , ו ביותר ב נפשות הדוגלים ב אהבת האומה בכלל ו הם נוטים אל הטוב ו היושר , ש זכיותיהם גדולות . 
conj pronoun pronoun participle properName adverb punctuation sub noun verb prep noun noun conj prep properName noun properName punctuation conj pronoun verb preposition noun prep quantifier punctuation conj verb noun preposition quantifier noun punctuation conjunction preposition noun conj participle verb adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun noun at-preposition noun shel-preposition noun adjective prep quantifier noun punctuation conj adjective conj noun prep noun properName punctuation conj adverb prep noun participle prep noun noun adverb conj pronoun verb preposition noun conj noun punctuation sub noun adjective punctuation 
ו התוכן של הדבקות האלהית הטבעית , ש היא ערכה של קדושת התפילין , היא היא אהבת ישראל , ש הן תפילין דמארי עלמא ש כתוב בם ש ב חייהו דישראל , מי גוי גדול , ו מי כ עמך ישראל גוי אחד ב ארץ . 
conj noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun shel-preposition noun noun punctuation pronoun pronoun noun properName punctuation sub conjunction noun properName noun sub adjective preposition sub prep noun properName punctuation noun noun adjective punctuation conj interrogative prep noun properName noun numeral prep noun punctuation 
ו אור התורה מאיר ב נפשות הללו ב צורה מבהקת , לא לפי מ דת ידיעתם כלל , אלא לפי מ דת סגולת נפשם הטהורה העליונה . 
conj noun noun properName prep noun verb prep noun verb punctuation negation preposition prep noun noun adverb punctuation conjunction preposition prep noun noun noun adjective adjective punctuation 
כשם ש שכלנו ו רצוננו , ככל דבר שבהויה , הוא ניצוץ מן הכל , ו מ מקור הכל הוא נובע , ו אנו עולים לדון ממנו על האור העליון ב דרך דוגמא ו בבואה דבבואה , כן אנו דנים על נקודת הרצון , ש היא מחוברת ל שכל , ו היא תכונת בקשת התכלית , ש היא גם כן ניצוץ מ הכל ו נובע מ מקורו . 
conjunction sub verb conj noun punctuation conjunction noun properName punctuation pronoun noun preposition quantifier punctuation conj prep noun quantifier pronoun verb punctuation conj pronoun verb verb preposition preposition noun adjective prep noun noun conj noun properName punctuation conjunction pronoun verb preposition noun noun punctuation sub pronoun verb prep noun punctuation conj pronoun noun noun noun punctuation sub pronoun conjunction conjunction noun prep quantifier conj verb prep noun punctuation 
שוללים אנו את כל ההגבלות ו המגרעות ש ישנן ב בקשת התכלית שלנו , ו אנו באים ל מצא צד האצילות ו הרוממות ש יש ב בקשת התכלית , ש היא נותנת צורה הגונה ל כל מהלכי המעשים , ו אנו אומרים ש היא נמצאת ב יסוד הכל , מרכז העליון , מלכות אין סוף , ב דרך השאלה , ראשית כל הצמצומים כולם , המביאה ל יסוד הכל , ו היא באמת הכל , כל הראשית ו כל האחרית , כל ההויה ו כל המבוקש מ ההויה . 
verb pronoun at-preposition quantifier noun conj noun sub existential prep noun noun shel-preposition punctuation conj pronoun verb prep properName noun noun conj noun sub existential prep noun noun punctuation sub pronoun verb noun adjective prep quantifier noun noun punctuation conj pronoun verb sub pronoun verb prep noun quantifier punctuation noun adjective punctuation noun existential noun punctuation prep noun noun punctuation adverb quantifier noun pronoun punctuation participle prep noun quantifier punctuation conj pronoun adverb quantifier punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun prep noun punctuation 
בריאות הגוף הוא בכלל תיקון העשיה , לעומת יפנה המוקדם ל תפילה . 
noun noun pronoun adverb noun noun punctuation preposition verb adjective prep noun punctuation 
כש עובר זמן רב , ו מפני קלקולי טעמים אין אדם שם לבו ל תיקון הגופים , ו הם מתדלדלים , נעשה פגם גדול ב צורך התפילה ו ב אפשרותה ב עולם , ו נוצר כח מתנגד ל עצמות התפילה , ו המחשבות ו הרגשות המתיחסות לה . 
temp verb noun adjective punctuation conj preposition noun noun existential noun adverb noun prep noun noun punctuation conj pronoun verb punctuation verb noun adjective prep noun noun conj prep noun prep noun punctuation conj verb noun verb prep noun noun punctuation conj noun conj noun participle preposition punctuation 
עד ש המשקל ישוב , ו ערכי הגוף יוכרו ב חשיבותם , ו הבריאות תשוב ל מכונה , ב כללות האומה או העולם , ו אז חוזר הצורך הרוחני ו המעשי של התפילה ל הולד , ביחד עם צורך של רינה ו תהילה , דוגמת ההלל הנאמר דוקא על כרס מלאה . 
preposition sub noun verb punctuation conj noun noun verb prep noun punctuation conj noun verb prep noun punctuation prep noun noun conjunction noun punctuation conj conjunction verb noun adjective conj adjective shel-preposition noun prep properName punctuation adverb preposition noun shel-preposition properName conj properName punctuation noun noun participle adverb preposition noun adjective punctuation 
ו באים מ זה ל עבודה הרוחנית העליונה של התפילה , הקודמת ל כל ענין גופני , השוללת את ההשלכה אחרי הגו את הקודש העליון , הנושא עליו את שם ד' ו אות יחודו , המבוטא בואותי השלכת אחרי גוך . 
conj verb prep pronoun prep noun adjective adjective shel-preposition noun punctuation adjective prep quantifier noun adjective punctuation participle at-preposition noun preposition noun at-preposition noun adjective punctuation noun preposition at-preposition noun noun conj noun verb punctuation participle noun noun preposition properName punctuation 
כל דבר של תורה צריך דרך ארץ ש יוקדם לו . 
quantifier noun shel-preposition noun modal noun noun sub verb preposition punctuation 
אם הוא ענין ש השכל ו היושר הטבעי מסכים לו , צריך לעבור ב דרך ישר , ב נטיית הלב ו הסכמת הרצון הטהור המוטבע ב אדם , כ גזל , עריות ו צניעות , מ נמלה , יונה ו חתול , ו קל ו חומר מ ההכרה הפנימית של האדם עצמו ו חושו הרוחני . 
conjunction pronoun noun sub noun conj noun adjective verb preposition punctuation modal verb prep noun adverb punctuation prep noun noun conj noun noun adjective participle prep noun punctuation prep noun punctuation noun conj noun punctuation prep noun punctuation properName conj noun punctuation conj adjective conj noun prep noun adjective shel-preposition noun pronoun conj noun adjective punctuation 
ו אם הוא ענין ש הוא נעלה מן השכל ו הנטייה הליבית , צריך גם הוא לעבור דרך הצינור של דרך ארץ , ב יחש הקישור ש יש ל כל פרט עם הכללות כולה , בתור מצוה גוררת מצוה . 
conj conjunction pronoun noun sub pronoun adjective preposition noun conj noun noun punctuation modal conjunction pronoun verb preposition noun shel-preposition noun noun punctuation prep noun noun sub existential prep quantifier noun preposition noun quantifier punctuation preposition noun verb noun punctuation 
ו גם היושר המוחשי להיות קשור ב תורה , ב חפץ העליון האלהי המתגלה ב אור תורה , ו ההתאגדות עם כללות האומה ל דורותיה , עם דרכי חייה ב רעיון הקודש , כל אלה ארחות דרך ארץ הם , ש מכשירים את ההארות ש הן יותר פנימיות מ הן להאיר ב זוהר ו בהירות מבהקת . 
conj conjunction noun adjective copula adjective prep noun punctuation prep noun adjective adjective participle prep noun noun punctuation conj noun preposition noun noun prep noun punctuation preposition noun noun prep noun noun punctuation quantifier noun verb noun noun pronoun punctuation sub verb at-preposition noun sub conjunction adverb adjective prep pronoun verb prep properName conj noun verb punctuation 
ב כל זמן , ב כל יום , שעה ו רגע , יכולים להבחין את חלקי ההרכבות ש הכח הנשמתי שלנו עושה , עד ש הוא מתרומם אל הרעיון האלהי הקדוש ב טהרתו . 
prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation modal verb at-preposition noun noun sub noun noun shel-preposition verb punctuation preposition sub pronoun verb preposition noun adjective adjective prep noun punctuation 
ו הם הם השמות הרבים ו השונים ב הסתעפות רזי עולם , ו אוצרות החיים שלהם , ש העבודה התמימה ו המאירה בונה עליהם תמיד את מגדליה רמי הערך , הבנויים ל תלפיות . 
conj pronoun pronoun noun adjective conj adjective prep noun noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition punctuation sub noun adjective conj participle verb preposition adverb at-preposition noun noun noun punctuation participle prep noun punctuation 
כי צדיק ד' צדקות אהב , יחזו פנימו , יום שעה רגע . 
conjunction noun noun noun verb punctuation verb noun punctuation noun noun noun punctuation 
ו הארה זו של יחוד השמות תמיד מביאה ברכת השלום , מפני ש מבטלת את הריב בשרשו , ו החלקים כולם מתאחדים ב איחוד מקורי , ו סופי תיבות גימטריא . 
conj noun pronoun shel-preposition verb noun adverb verb noun noun punctuation conjunction sub verb at-preposition noun verb punctuation conj noun pronoun verb prep noun adjective punctuation conj noun noun properName punctuation 
ו השלום , המכליל את כל המחשבות הפזורות ל רעיון נשגב ו עשיר אחד , נורא ב הודו ו מ לא חיים עזיזים בתכנו , הוא שומר את התורה מ כל שכחה , נגד המפרר את כל דבר ל חלקים , ו מש כח . 
conj noun punctuation participle at-preposition quantifier noun adjective prep noun adjective conj adjective numeral punctuation adjective prep properName conj prep negation noun properName verb punctuation pronoun verb at-preposition noun prep quantifier noun punctuation preposition participle at-preposition quantifier noun prep noun punctuation conj temp noun punctuation 
חסד לאומים , עכברי רשיעי דקריין ל חבריהון ואכלין , ו גייצי גלימי . 
noun noun punctuation noun noun properName prep properName properName punctuation conj noun adjective punctuation 
השמות הם היחוסים ש כל יש מתיחס על פיהם לאור אין סוף , ו הם הם המקיימים את הכל , ו קוראים את הכל להויה , קורא אני אליהם יעמדו יחדו . 
noun pronoun participle sub quantifier noun verb preposition noun preposition negation noun punctuation conj pronoun pronoun participle at-preposition quantifier punctuation conj verb at-preposition quantifier properName punctuation verb pronoun preposition verb verb punctuation 
ו יש ש כל כך קלוש ו אפל הוא היחש , על פי ירידותיו , עד ש התוצאות היוצאות ממנו לגבי המצוי ההוא , הן נוטות ל הרס ו אפלולית , ו הם הם שמות הטומאה , ש באים על ידי כמה תמורות אין קץ . 
conj existential sub quantifier pronoun adjective conj adjective pronoun verb punctuation preposition noun noun punctuation preposition sub noun participle preposition preposition adjective pronoun punctuation conjunction verb prep noun conj noun punctuation conj pronoun pronoun noun noun punctuation sub verb preposition noun quantifier noun existential noun punctuation 
ו סוף הכל לחזור ל אורה , ו לקיים בהם ב שמך יקראוך , ו ב מקומך יושיבוך , ו משלך יתנו לך , אין אדם נוגע ב מוכן לחבירו , ו אין מלכות נוגעת ב חבירתה אפילו כ מלא נימא . 
conj noun quantifier verb prep properName punctuation conj verb preposition prep noun properName punctuation conj prep noun properName punctuation conj preposition verb verb punctuation existential noun verb prep adjective adjective punctuation conj existential noun verb prep noun conjunction prep adjective adverb punctuation 
הצדיקים חכמי האמת , מתביישים ב מחשבותיהם לצייר איזה תוכן ב הענינים האלהיים . 
noun noun noun punctuation verb prep noun verb quantifier noun prep adjective adverb punctuation 
ו הבושה הזאת ב עצמה מזככת את דעתם , ו ממשכת עליהם חוט של חסד , עד ש הם באים ל מעמד של אור הלל ל ד' . 
conj noun pronoun prep noun verb at-preposition noun punctuation conj noun preposition noun shel-preposition noun punctuation preposition sub pronoun verb prep noun shel-preposition properName properName prep noun punctuation 
ו הללתם את שם ד' אלהיכם אשר עשה עמכם להפליא , ו לא יבושו עמי ל עולם . 
conj verb at-preposition noun noun adjective conjunction verb noun verb punctuation conj negation verb noun prep noun punctuation 
חובה לישא ו ליתן ב חכמת האמת , היא החכמה האלהית העליונה , לדקדק ב אותיותיה , ב פתגמיה , ב ציוריה ו מליצותיה . 
noun verb conj verb prep noun noun punctuation pronoun noun adjective adjective punctuation verb prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj noun punctuation 
האור של האושר העליון הולך ו זורח לפי רוב העמל ב דברים ש רזי עולם של הגדולה האלהית גנוזים בהם . 
noun shel-preposition noun adjective verb conj verb preposition noun noun prep noun sub noun noun shel-preposition noun adjective adjective preposition punctuation 
ו ב התרוממות הנשמה היחידה על ידם מתרומם כל העולם עמה , ו המון נשמות רבות מ תעלות . 
conj prep noun noun adjective preposition noun verb quantifier noun preposition punctuation conj quantifier noun adjective prep noun punctuation 
ו אין קץ ל גודל הטוב המסובב על ידי הארה פנימית עליונה של נשמה אחת כללית . 
conj existential noun prep noun noun adjective preposition noun noun adjective adjective shel-preposition noun numeral adjective punctuation 
כל ניצוצות החיים הפזורים ב כל ענין , ו ביותר ב כל מאכל אשר יאכל , העלול לבוא ליד הצדיק העליון , המשכיל ב שם ד' ו קשור ב מחשבתו הטובה ב טוב המוחלט , הנם שמחים , ו רינה ו גילה מתעוררת בקרבם . 
quantifier noun noun adjective prep quantifier noun punctuation conj adverb prep quantifier noun conjunction verb punctuation adjective verb preposition noun adjective punctuation adjective prep noun noun conj adjective prep noun adjective prep noun adjective punctuation participle adjective punctuation conj properName conj properName verb preposition punctuation 
ו האוזן הפתוחה שומעת את רנתם , ו העין הפקוחה תוכל גם כן לחזות את אור שמחתם ו צהלתם . 
conj noun adjective verb at-preposition verb punctuation conj noun participle modal conjunction adverb verb at-preposition noun noun conj noun punctuation 
ו אף אם לפעמים לא יעלה ב יד הצדיק לאכל הכל ב קדושה גלויה , סופו להשיב על ידי תשובתו מ אהבה את הכל מ נפילתם . 
conj conjunction conjunction adverb negation verb prep noun noun verb quantifier prep noun adjective punctuation noun verb preposition noun noun prep noun at-preposition quantifier prep noun punctuation 
השינה , ו כל התכונה הטבעית הכללית של הלילה ש היא גורמת את השינה ו מתאימה לה , פועלת על צדדי החיים ש ב אדם שתי פעולות הפכיות . 
noun punctuation conj quantifier noun adjective adjective shel-preposition noun sub pronoun verb at-preposition noun conj verb preposition punctuation verb preposition noun noun sub prep noun numeral noun noun punctuation 
הצד העליון הרוחני יוכל להתעלות ביותר , חפשי נעשה הדמיון מ מסגר החושים , ו אם הוא תמיד מקושר ב שכל ו ב חפץ עליון ו קדוש , יוכל לצייר ו לדמות לחזות ו להכיר מה ש אין ב יכולתו ב זמן הערות . 
noun adjective adjective modal verb adverb punctuation verb verb noun prep noun noun punctuation conj conjunction pronoun adverb verb prep noun conj prep noun adjective conj properName punctuation modal verb conj verb verb conj verb interrogative sub negation prep noun prep noun noun punctuation 
אבל כח החיים ש ב גוף חדל את קישורו עם הצד הרוחני ש ב אדם , ו הוא הולך ל בדו , פועל את פעולתו הטבעית ב צורה חשוכה , מעורפלת . 
conjunction noun noun sub prep noun verb at-preposition noun preposition noun adjective sub prep noun punctuation conj pronoun verb prep noun punctuation verb at-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation verb punctuation 
מ שני המקומות מ תדבקות דוגמאות , אורות צחות ב נשמה העליונה מ זיו ש למעלה , ו מחשכים ו צחצוחי זוהמה ו קליפות מ עביבות ב נפש החיים מ הרפש החשוך ש היתה שרויה בו ב היותה בוססת ב טיט של החיים הגופניים ל בדם . 
prep numeral noun prep noun noun punctuation noun noun prep noun adjective prep properName sub adverb punctuation conj noun conj noun noun conj noun prep adjective prep noun noun prep noun adjective sub copula adjective preposition prep noun verb prep noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation 
ו הרינו פונים ב כל בוקר ל שתי העבודות , לטהר את נפש החיים , ו לקשר את האורות הנוספים ב נשמת האדם העליונה , ו לחבר עוד הפעם את שתי הקצוות ב הרמוניה הנאותה . 
conj noun verb prep quantifier noun prep numeral noun punctuation verb at-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective prep noun noun adjective punctuation conj verb adverb adverb at-preposition numeral noun prep noun adjective punctuation 
אותם ניצוצות הזוהמא ש ב ירידתה של נפש החיה נדבקו בה , אף על פי ש הננו משתדלים ל גרשם ו לרחקם ב כל האמצעים ש בידינו , מ כל מקום ראוי לחשוב , ש המגע עם חטיבה קשורה ל אור עליון , כ נפשו של האדם הנברא ב צלם , לא תשאר ב לא פעולה . 
at-preposition noun participle sub prep noun shel-preposition noun noun verb preposition punctuation conjunction preposition noun sub copula verb prep noun conj verb prep quantifier noun sub preposition punctuation prep quantifier noun modal verb punctuation sub noun preposition noun adjective prep noun adjective punctuation prep noun shel-preposition noun participle prep noun punctuation negation verb prep negation noun punctuation 
ו ניצוצות הללו יציאתם הרבה יותר עשירה מ ביאתם , ו קמעה כבר נתעלו , הם מוכנים כבר להזדכך , ו מה ש נדחה היום , יוכל ל מחר ו לאחר זמן להיות מתעלה , ו מקבל צורה מאירה , הראויה להתקשר ב קשר הקודש של הנצח ו ההוד העולמי , המתפארים ב כלילת תפארת ב כתר דעת עליון , ההולך ו מתנשא , הולך ו אור עד נכון היום . 
conj noun verb noun adverb adverb adjective prep noun punctuation conj adverb adverb verb punctuation pronoun verb adverb verb punctuation conj interrogative sub verb adverb punctuation modal prep noun conj preposition noun copula verb punctuation conj verb noun properName punctuation adjective verb prep noun noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation participle prep noun properName prep noun noun adjective punctuation participle conj verb punctuation verb conj noun noun adjective adverb punctuation 
הדמיון ש יסודו ב קדושה , השקפת עולם שלו הוא קודש ו תורה שלמה , חותם השכל הטהור יהיה תמיד טבוע עליו , ו הוא הולך ו מתעלה , עד ש שב ל יסודו העליון , מקור החכמה העליונה ב זוהר טהרתה . 
noun sub noun prep noun punctuation noun noun shel-preposition pronoun noun conj noun adjective punctuation noun noun adjective copula adverb adjective preposition punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation preposition sub verb prep noun adjective punctuation noun noun adjective prep noun noun punctuation 
הקרבנות , הננו משיגים אותם לא רק עבודות חיצוניות סימבוליות , אלא תיקונים , פעולות ש העולם מתבסס על ידם . 
noun punctuation copula verb at-preposition negation conjunction noun adjective adjective punctuation conjunction noun punctuation noun sub noun verb preposition noun punctuation 
אמנם , התוכן הסימבולי הוא תוארם , ל בושם ו גופם , ו ברור הדבר ש יחס גדול יש ל הצורך הסימבולי עם הצורך הפנימי . 
adverb punctuation noun adjective pronoun noun punctuation prep noun conj noun punctuation conj adjective noun sub noun adjective existential prep participle adjective preposition noun adjective punctuation 
ו כש יבואו ימים ו הצורך הפנימי יחדל , ב ביטול הקרבנות , יפסק גם כן הכח הסימבולי לגמרי מ פעולתו , ו תחתיו יברא תוכן יותר עשיר ל נושא הסימבוליות , ש תתקשר עם העבודה היותר עליונה , ש תכיל בקרבה את כל העובדא הפועלת , המתקנת , של הקרבנות כולם ב צורה יותר עליונה . 
conj temp verb noun conj noun adjective verb punctuation prep noun noun punctuation verb conjunction conjunction noun adjective adverb prep noun punctuation conj preposition verb noun adverb adjective prep noun adjective punctuation sub verb preposition properName verb adjective punctuation sub verb preposition at-preposition quantifier participle noun punctuation participle punctuation shel-preposition noun pronoun prep noun adverb adjective punctuation 
זאת היא המנחה הערבה ש ל עתיד , אשר תערב ל ד' מנחת יהודה ו ירושלים כ ימי עולם ו כ שנים קדמוניות . 
pronoun pronoun noun adjective sub sub noun punctuation conjunction verb prep noun noun properName conj properName prep noun noun conj prep noun adjective punctuation 
התפילה המתוקנה ב ערך שוה ל תוכן הפנימי של הקרבנות , היא מתדמה לה גם כן ב סימבוליותה , ו ב עובדא הפועלת שלה . 
noun verb prep noun properName prep noun adjective shel-preposition noun punctuation pronoun verb preposition conjunction conjunction prep noun punctuation conj prep noun participle shel-preposition punctuation 
שניהם יחד עושים את התפילה ל חטיבה חיה , פועלת ב עולם , ו הם מטביעים בה את החותם האצילי הישראלי , הספוג כולו מ אור הידיעה האלהית ב צורה טהורה , מלאה אור חיים אידיאליים , הפונים לעומת הנצח , המתעלה ו סופג בקרבו את העולמיות ב צורה מעולה עליונה , הפועל זיכוך ו צחצוח על כל ערכי העולם , האדם ו החיים ו כל ההויה כולה . 
pronoun adverb verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation verb prep noun punctuation conj pronoun verb preposition at-preposition noun adjective adjective punctuation adjective quantifier prep noun noun adjective prep noun properName punctuation adjective noun noun adjective punctuation participle preposition noun punctuation participle conj verb preposition at-preposition noun prep noun adjective adjective punctuation properName noun conj noun preposition quantifier noun noun punctuation noun conj noun conj quantifier noun quantifier punctuation 
ישראל עוד ישוב להתפלל ו לרנן רנת קודש , ב שמחת עולם , ב שמחת צדיקים הששים ב גילת אל עליון , ו כל יצורים כולם . 
properName adverb noun verb conj verb verb noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun participle prep noun noun adjective punctuation conj quantifier noun quantifier punctuation 
לפעמים ימצא כופר ש יש לו אמונה חזקה , פנימית , מאירה , נובעת מ מקור הקדושה העליונה , יותר מ אלפי מאמינים קטני אמנה . 
adverb verb noun sub existential conjunction noun adjective punctuation adjective punctuation properName punctuation verb prep noun noun adjective punctuation adverb prep numeral noun participle noun punctuation 
דבר זה נוהג ב אישים פרטיים ו כן ב דורות , ו על כולם נאמר צדיק ב אמונתו יחיה . 
noun pronoun verb prep noun adjective conj conjunction prep noun punctuation conj preposition pronoun verb noun prep noun verb punctuation 
הענינים הרוחניים הפנימיים ש קודש האמונה נוסד עליהם , הנם רוממים באמת מ כל לשון , ו כל ההרצאות הדיבוריות אינן נותנות כי אם צל קלוש מ תוכנם . 
noun adjective adjective sub noun noun verb preposition punctuation participle verb adverb prep quantifier noun punctuation conj quantifier noun adjective copula verb conjunction conjunction noun adjective prep noun punctuation 
ו לפעמים נמצאות נשמות כ אלה , ש הן קולטות את צל הגוונים ש על פי הדיבורים ב צורה הפוכה לגמרי מ מהותם , ו אז כפירתם היא אמונה ממש , כ חותם המתהפך . 
conj adverb verb noun prep pronoun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun noun sub preposition noun noun prep noun adjective adverb prep noun punctuation conj conjunction noun pronoun noun adverb punctuation prep noun participle punctuation 
לפעמים יקלקלו את האדם ספרים ש נכתבו על ידי קטני אמנה , ש אין ב נשמתם אותה הגבורה הקדושה של ל בת אש קודש העליונה , ו ספרים ש כופרים מוחלטים ספוגים רוח גבורה טמאה של כפירה כתבו אותם יתקנו אותו , ו יעוררו בו את נשמתו הפנימית הנרדמת , ו ימצא את עצמו מ לא חיים ו עז , ב כל שפעת גבורה עליונה ו אמונת אומן אדירה , ב אור אלהים חיים . 
adverb verb at-preposition noun noun sub verb preposition noun participle noun punctuation sub existential prep noun at-preposition noun adjective shel-preposition prep noun noun noun adjective punctuation conj noun sub noun adjective adjective noun noun adjective shel-preposition noun verb at-preposition verb at-preposition punctuation conj verb preposition at-preposition noun adjective participle punctuation conj verb at-preposition pronoun prep negation noun conj adjective punctuation prep quantifier noun noun adjective conj noun noun adjective punctuation prep noun noun noun punctuation 
כש מסתכלים ב עמקי הכפירה , רואים איך בתוך מצולות תהומותיה טבועים נשמות קדושות , מלאות אור אלהי עליון ב פנימיותם , ו הן צועקות ב קול איום , מעורר רחמים רבים , הושיעו , הצילו . 
temp participle prep noun noun punctuation verb adverb preposition noun noun adjective noun adjective punctuation noun noun adjective adjective prep noun punctuation conj pronoun verb prep noun noun punctuation verb noun adjective punctuation verb punctuation verb punctuation 
ו הקמים ל ימין אביונים אלו להושיעם ו למלטם מ שחיתותם , הם הם עובדי ד' הנבחרים , גבורי כח , אשר להם שם ב מלא עולמים , ש כל מלאכי עליון מ מעל מוכנים ל חפצם , ו כל כחות הרשעה ו הטומאה מתחת יראים מפניהם יראת הכבוד ברתת גדול מאד , כר ' חנינא בן דוסא ו אביי וחביריהם . 
conj noun prep noun noun pronoun verb conj verb prep noun punctuation pronoun pronoun noun noun noun punctuation noun noun punctuation verb preposition adverb prep adjective noun punctuation sub quantifier noun adjective prep noun verb prep noun punctuation conj quantifier noun noun conj noun preposition noun preposition noun noun properName adjective adverb punctuation noun punctuation properName preposition properName conj noun participle punctuation 
דרכו של רב המנונא סבא להקדים מילי דשטותא לפני מילי דחוכמתא . 
noun shel-preposition noun noun noun verb noun properName preposition noun properName punctuation 
כדי להכיר האור מתוך החושך , צריך ש תהיה תכונת השטותא ב עמקה היותר חודר . 
conjunction verb noun preposition noun punctuation modal sub copula noun noun prep noun verb verb punctuation 
ב חושך היותר שחור יש להשתמש , כש רוצים לדעת את יתרון האור מתוך החושך . 
prep noun verb adjective existential verb punctuation temp participle verb at-preposition noun noun preposition noun punctuation 
אמנם , היא מדה ראויה דוקא לנוני ימא , ש אינם צריכים אפילו ל הגנה של ספינות , ו ללכת ב מעמקי תהומות ו כל מצולות הוא להם טיול ו עונג , המשמח את המקום . 
adverb punctuation pronoun noun adjective adverb verb verb punctuation sub copula modal conjunction prep noun shel-preposition noun punctuation conj verb prep noun noun conj quantifier noun pronoun preposition noun conj noun punctuation participle at-preposition noun punctuation 
לויתן זה יצרת לשחק בו . 
properName pronoun verb verb preposition punctuation 
ב חוש רואין איך כל חטא מחשיך את עיני השכל , ו נוטל את הזוהר העדין של ההרגשה הטהורה . 
prep noun properName adverb quantifier noun verb at-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
אבל צדיקים גמורים יודעים איך לשוב תמיד מ אהבה , ו אף על פי ש הם מרגישים ב עצמם את הכובד של כל פרטי חטאת האדם ב מרירות גדולה , מ כל מקום הם מלאים עז ו שמחה פנימית ב טוב ד' , ו עונג גדולת חסד עליון המלא כל . 
conjunction noun adjective verb adverb verb adverb prep noun punctuation conj conjunction preposition noun sub pronoun verb prep pronoun at-preposition noun shel-preposition quantifier noun noun noun prep noun adjective punctuation prep quantifier noun pronoun verb noun conj noun adjective prep noun noun punctuation conj noun noun noun adjective adjective quantifier punctuation 
החושך של הדיעות גורם , ש נקודה אחת מאירה ב אור האמת , גוררת אחריה כמה קוים חשכים , ש הם נעשים יסודות ל שקר ו ל רשעות . 
noun shel-preposition noun verb punctuation sub noun numeral verb prep noun noun punctuation verb preposition quantifier noun verb punctuation sub pronoun verb noun prep noun conj prep noun punctuation 
ו כל מה ש האורה מתגדלת , ו הרצון מתרחב ל צפיות עליונות , ככה מתנתקים הקוים העקומים , הנמשכים ל דרכי חושך , מ חיבורם אל הנקודה המאירה , ו אור אמת נצחית מופיע ב נשמה ב כל גודל ו תוקף . 
conj quantifier interrogative sub noun verb punctuation conj noun verb prep noun adjective punctuation adverb verb noun adjective punctuation participle prep noun noun punctuation prep noun preposition noun participle punctuation conj noun noun adjective verb prep noun prep quantifier noun conj noun punctuation 
צריך לגאול את האמונה ו את היראה מ קטנותן ו חולשתן , הבא ל הן מתוך חסרון הדעת ו פחיתות התכונות ו המזגים הרעים . 
modal verb at-preposition noun conj at-preposition noun prep noun conj noun punctuation adjective prep pronoun preposition noun noun conj noun noun conj noun adjective punctuation 
אפשר להרגיש איך הדיבור היוצא מ פיו מחולל גדולות , ו כי הוא בא מ מרומים , ו שב גם כן ל מכוני עולמים . 
modal verb adverb noun participle prep noun noun adjective punctuation conj conjunction pronoun verb prep noun punctuation conj verb conjunction conjunction prep noun noun punctuation 
תכונת נפשה של כנסת ישראל היא נבדלת ב עקרה מתכונת הנפש של כל עם ו לשון . 
noun noun shel-preposition properName properName pronoun verb prep noun noun noun shel-preposition quantifier noun conj noun punctuation 
ב כל עם ו לשון הנקודה הפנימית של חפץ החיים הקיבוציים , היא מיוסדת רק על התוכן הכלכלי ל כל צורותיו , ב יסוד הדאגה הפנימית השרויה ב לב האדם לבצר את מעמד חייו הגשמיים . 
prep quantifier noun conj noun noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation pronoun verb conjunction preposition noun adjective prep quantifier noun punctuation prep noun noun adjective adjective prep noun noun verb at-preposition noun noun adjective punctuation 
ו הרוח העליון המחיה ו מאיר את הנקודה הזאת , הוא רוח הסדר ו היופי , ש הוא חפץ העונג של החושים , על פי משאלות לב האדם , ו כש הם ב איזה קיבוץ על פי סגנון אחד , עושה השווי את התוכן הלאומי . 
conj noun adjective noun conj properName at-preposition noun pronoun punctuation pronoun noun noun conj noun punctuation sub pronoun noun noun shel-preposition noun punctuation preposition noun noun noun noun punctuation conj temp pronoun prep quantifier noun preposition noun noun numeral punctuation verb noun at-preposition noun adjective punctuation 
אמנם ב ישראל מונחת התכונה האלהית ב מעמקי טבע נשמת האומה . 
adverb prep properName verb noun adjective prep noun noun noun noun punctuation 
הצמאון ל דעה ו הרגשה אלהית , ב תכלית עליונותה ו טהרתה , היא הנקודה ש החיים בה מורגשים . 
noun prep noun conj noun adjective punctuation prep noun noun conj noun punctuation pronoun noun sub noun preposition verb punctuation 
העידונים הנובעים מ שלמות ציור זה ב כל רחבי החיים ו עמקיהם , הם הם המגמות האסתתיות . 
noun participle prep noun noun pronoun prep quantifier noun noun conj noun punctuation pronoun pronoun noun noun punctuation 
הדעה הפנימית , המכרת ש ב מילוי תשוקה עליונה זו הכל מתמלא , ש אין שום דבר מ כל מגמות החיים ו עדוני החיים , סדרי החיים ו תוכניהם , ש לא יהיו כלולים בתוך נקודת עולמי עולמים זאת , הכרה זו היא גם כן ענין מיוחד ל ישראל , ש מונח ב טבע נשמת האומה , מתגלה ב הכרה פנימית אפילו ל המוני המונים , ו הולכת ו מתחוורת ו מתבררת ל סגולי הסגולות ב כל דור ו דור . 
noun adjective punctuation verb sub prep noun noun adjective pronoun verb verb punctuation sub existential quantifier noun prep quantifier noun noun conj noun noun punctuation noun noun conj adjective punctuation sub negation copula adjective preposition noun noun noun pronoun punctuation noun pronoun pronoun conjunction conjunction noun adjective prep properName punctuation sub verb prep noun noun noun punctuation verb prep noun adjective conjunction prep noun noun punctuation conj verb conj verb conj verb prep adjective noun prep quantifier noun conj properName punctuation 
הענין האלהי , בתוך כל הערך של החיים , ב עומק הטבע של הנשמה , בהתאמה ל הלשד המחיה את ההיסתוריה הלאומית , המסגלה ב כשרון של יצירת הנבואה ב בחירי בניה , המביאה ל מדרגת עם עולם , ש כל האנושיות תכיר את סגולת נשמתה , הוא העצם הישראלי , ש תאריו מתגלים ב כל התנועות השונות , ו רוחו של משיח הולך ו פועל את השלמת צביון זה עד עת קץ השלמתו . 
noun adjective punctuation preposition quantifier noun shel-preposition noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun punctuation adverb prep noun participle at-preposition noun adjective punctuation participle prep noun shel-preposition noun noun prep noun properName punctuation participle prep noun noun noun punctuation sub quantifier noun verb at-preposition noun noun punctuation pronoun noun adjective punctuation sub noun verb prep quantifier noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun verb conj verb at-preposition noun noun pronoun preposition noun noun noun punctuation 
השכל הישראלי , מצד מקור המחצב הרוחני האלהי שלו , הוא ש כל אלהי , ו רצונו רצון אלהי הוא . 
noun adjective punctuation preposition noun noun adjective adjective shel-preposition punctuation pronoun sub quantifier noun punctuation conj noun noun adjective pronoun punctuation 
הגעגועים ו האהבה של האומה כולה נוראים ו עמוקים ל אין קץ דוקא ל השלמות האלהית העליונה . 
noun conj noun shel-preposition noun quantifier adjective conj adjective prep negation noun adverb prep noun noun adjective punctuation 
מובלטת אהבה זו ב שיר השירים ב הדר צבעיה , ש אין העולם כדאי להם . 
verb noun pronoun prep noun noun prep noun noun punctuation sub existential noun adjective preposition punctuation 
מתגלה אור תכני זה ב צדיקים עליונים של הדורות , ש רצונם הוא יסוד העולם , ו דבריהם דברי אלהים חיים , ו דבר אחד מ דבריהם לא ישוב ריקם , כי דבר ד' אלהי עולם ב פיהם תמיד . 
verb noun noun pronoun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation sub noun pronoun noun noun punctuation conj noun noun noun noun punctuation conj noun numeral prep noun negation verb noun punctuation conjunction noun noun preposition noun prep noun adverb punctuation 
רק החכמה העליונה ו כל חירותה , עם כל הרגשת עידוניה , ההולכת ו עולה על כל הספירות של ההכרות האלוהיות , המתנשאות ב כל הוד פארן עדי עד , היא היא הנותנת חיים ל ישראל . 
conjunction noun adjective conj quantifier noun punctuation preposition quantifier noun noun punctuation participle conj verb preposition quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation participle prep quantifier noun noun properName noun punctuation pronoun pronoun participle noun prep properName punctuation 
ו ב חגוי התורה כולה , ב כללותה ו ב פרטיה , כש היא מצטרפת עם הארת הדעה , ש היא יסודה ו נשמתה , הכל הולך ו מאיר , הולך ו מתגלה , הולך ו גואל , הולך ו מש כלל , מביא ישועת עולמים ל כל נוצר , ו מאיר עולמי עד מ כבודו העליון , הרוכב שמי שמי קדם ו מחיה אפסי ארץ , מצמיח כל מיני ישועות , ו מ עודד כל ענוי ארץ , מאזר ישראל גבורת עולמים , ו משיבם קוממיות ל ארצם לחדש אותם כבראשונה . 
conj prep adjective noun quantifier punctuation prep noun conj prep noun punctuation temp copula participle preposition noun noun punctuation sub copula noun conj noun punctuation quantifier participle conj properName punctuation participle conj participle punctuation participle conj properName punctuation participle conj temp noun punctuation participle noun noun prep quantifier verb punctuation conj properName noun preposition prep noun adjective punctuation noun participle participle noun conj noun noun noun punctuation participle quantifier noun noun punctuation conj prep properName quantifier properName noun punctuation properName properName noun noun punctuation conj participle properName prep noun verb at-preposition adverb punctuation 
אור אחד , נשמה אחת , נשמת כל היקום , זרוע ד' , הולך ו מתגלה , הולך ו קורא את ישראל ל חיים , לשוב לבנות ו להבנות . 
noun numeral punctuation noun numeral punctuation noun quantifier noun punctuation noun noun punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb at-preposition properName prep properName punctuation verb verb conj verb punctuation 
ב נשמתם העליונה של צדיקים יסודי עולם , ש אור רזי אל מחיה אותם , רוח תחית המתים שרוי . 
prep noun adjective shel-preposition noun adjective noun punctuation sub noun noun preposition noun at-preposition punctuation noun noun noun adjective punctuation 
מ מקור חייו המפכים , הנקלטים מ כל תמציות אוצרות החיים ש ב כל עולמים , הולכים פלגים , שריגים דקים ו שונים , להכניס אור חיים , רוח תקוה ו נטית אחדות , התעוררות תשובה ו התעודדות גדולה ב כל השדרות . 
prep noun noun participle punctuation participle prep quantifier noun noun noun sub prep quantifier noun punctuation verb noun punctuation noun adjective conj adjective punctuation verb properName noun punctuation noun properName conj noun noun punctuation noun noun conj noun adjective prep quantifier noun punctuation 
ו ב אור עליון הזרוע ל צדיק , יופיע משיח לרומם קרן ל עם עולם . 
conj prep noun adjective noun prep properName punctuation verb noun verb noun prep noun noun punctuation 
שריד קטן מ דבר גדול , הוא יקר ו מעולה מ דבר קטן שלם . 
properName adjective prep noun adjective punctuation pronoun adjective conj adjective prep noun adjective adjective punctuation 
ניצוץ אחד מ אור חיי האבות , מ קדושתם ו גבורת אלהים העליונה ש ב גדולתם , ההולך ו אור ב אחרית הימים , להשיב ל תחית עולמים את ישראל , ו עמו יחד את העולם כולו , על פי סדר ו הדרגה , הוא נעלה ו נשגב מ כל הקדושה הגלויה ש ב תוכן של אמונה ו יראה , תורה ו מצוה , של ההמשך המועתק מ ספיחי ספיחים של בנים . 
noun numeral prep noun noun noun punctuation prep noun conj noun noun adjective sub prep noun punctuation participle conj noun prep noun noun punctuation verb prep noun noun at-preposition properName punctuation conj preposition adverb at-preposition noun quantifier punctuation preposition noun noun conj noun punctuation pronoun adjective conj adjective prep quantifier noun adjective sub prep noun shel-preposition properName conj noun punctuation noun conj noun punctuation shel-preposition noun participle prep noun noun shel-preposition noun punctuation 
יפה שיחתן של עבדי אבות יותר מ תורתן של בנים . 
adverb noun shel-preposition noun noun adverb prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו שיחה זו היא מחיה דור אחרון ב אהבה מ סותרת . 
conj noun pronoun pronoun verb noun adjective prep noun prep adjective punctuation 
פה מתגלה התוכן הכביר של זוכר חסדי אבות ו מביא גואל ל בני בניהם למען שמו ב אהבה . 
adverb verb noun adjective shel-preposition verb noun noun conj verb properName prep noun noun preposition noun prep noun punctuation 
נדחים הם האורים הקלושים , שרגא בטיהרא , החוצפא מגרשת אותם , ו בתוכה רוח ד' נוססת . 
verb pronoun noun adjective punctuation properName properName punctuation noun verb at-preposition punctuation conj preposition noun noun verb punctuation 
גדולי קדושי עולם יכירו את הרז ו יצדיקו קודש . 
adjective noun noun verb at-preposition noun conj verb noun punctuation 
הם ב תומתם העליונה יחברו את תורת הבנים ל שיחת האבות ו עבדיהם , ו תורה מעוטרת ב כל הוד ו ב כל גבורה , ב כל חן ו ב כל תפארה , תתגלה להיות ל עטרת צבי ו ל צפירת תפארה ל שאר עמו . 
pronoun prep noun adjective verb at-preposition noun noun prep noun noun conj noun punctuation conj noun verb prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier properName punctuation verb copula prep properName properName conj prep noun properName prep noun preposition punctuation 
חזקו , אל תיראו , אור משיח מתנוצץ , גאולת עולמים מופיעה מ כל החרכים . 
verb punctuation negation verb punctuation noun noun verb punctuation noun noun verb prep quantifier noun punctuation 
מ חושך הרשעה ו הכפירה המנוולת , הבזויה ו חדלת אישים , בוא יבוא אור עליון , אשר יעמיד ב מרחב רגלי ישראל , ו ירומם ב כבוד קרן עם יודעי אלהיו , יאיר אור על כל מחשכים , ו יעודד קדישי עליונים ב ישועת אמת . 
prep noun noun conj noun adjective punctuation adjective conj verb noun punctuation noun noun noun adjective punctuation conjunction verb prep noun noun properName punctuation conj verb prep noun noun preposition participle noun punctuation properName properName preposition quantifier noun punctuation conj verb noun adjective prep noun noun punctuation 
רק חסדי אבות ישארו , ו כל ענוי לב אשר ידעו איך להיות ב עיניהם דכאים ו גבורים יחד , אלה הם אשר יכירו אור התורה העליונה , הנובעת מ שיחתן של עבדי אבות , ש היא גאולתן של בנים . 
conjunction noun noun verb punctuation conj quantifier noun noun conjunction verb adverb copula prep noun participle conj adjective adverb punctuation pronoun pronoun conjunction verb noun noun adjective punctuation participle prep noun shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun noun shel-preposition noun punctuation 
כל הספרות החילונית ש נתעוררה ב תקופה האחרונה , ש יש בה הרבה משום חכמת סופרים תסרח , ו הרבה ניצוצי אורה ו רשמי גאולה , הכל בא מ הצינור של שיחתן של עבדי אבות . 
quantifier noun adjective sub verb prep noun adjective punctuation sub existential preposition adverb conjunction noun noun verb punctuation conj adverb noun properName conj noun properName punctuation quantifier verb prep noun shel-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו שיחה זו היקרה כל כך , השתפלה מאד ב פי עבד , ש אמנם יצא מ כלל ארור ל כלל ברוך , אבל מקורו ש לא היה ברוך פעל איזה רושם , ו טינא היה בתוך הלב , אלי כתיב . 
conj noun pronoun adjective quantifier pronoun punctuation verb adverb prep noun properName punctuation sub adverb verb prep noun adjective prep noun properName punctuation conjunction noun sub negation copula properName verb quantifier noun punctuation conj properName copula preposition noun punctuation noun noun punctuation 
מתוך גרעין המר ש בתוך המתיקות הגדולה ש ב שיחה עליונה זו , נצמח כל הסרחון ש ב חכמת סופרים ש בעקבא דמשיחא . 
preposition properName verb sub preposition noun adjective sub prep noun adjective pronoun punctuation verb quantifier noun sub prep noun noun sub noun properName punctuation 
אמנם , גם סרחון זה יהפך ל זבל המפרה ו מעדן , מ דשן ומרוה , את השדה אשר ברכו ד' . 
adverb punctuation conjunction properName pronoun verb prep noun participle conj verb punctuation prep noun properName punctuation at-preposition noun conjunction verb noun punctuation 
ו הטוב ינצח ב עקרו , ו תהפך השיחה החיה ש ב פי ישראל ו כל זרע יעקב , ל שיחת קודש נותנת אור חיים , המתעלה ב גדלה מעל התורה ב ערכה ההווי , ו ממנה יצמח אור תורתו של משיח , ש אפילו תורה ש ב עולם הזה הבל הוא כנגדה . 
conj noun verb prep noun punctuation conj verb noun adjective sub prep noun properName conj quantifier noun properName punctuation prep noun noun verb properName noun punctuation participle prep noun preposition noun prep noun adjective punctuation conj preposition verb noun noun shel-preposition noun punctuation sub conjunction noun sub prep noun pronoun noun pronoun preposition punctuation 
ו ב עולם הזה תורה נתתי לכם , ל עתיד לבוא חיים אני נותן לכם . 
conj prep noun pronoun noun verb preposition punctuation prep noun verb noun pronoun verb preposition punctuation 
במקום תורת חיים ב שם הליווי , יגלה אור חיים עצמי , כ טל חרמון היורד על הררי ציון , כי שם צוה ד' את הברכה חיים עד העולם . 
preposition noun noun prep noun noun punctuation verb noun noun adjective punctuation prep properName properName participle preposition properName properName punctuation conjunction adverb properName noun at-preposition noun verb preposition noun punctuation 
ו כל זה יגלה ו יראה על ידי התגלות רזי תורה עליונים , ו עליוני עליונים , ב שפע גדול , ו השפעת הקודש על כל החול ל קדשו , ו שפעת כל החכמה ו כל השירה ו כל אוצר החיים , הנוי ו הנצח , הגבורה ו התפארת , יגלה ו יראה מ טל שמים העליונים , ב חופש מוחלט עליון , המתעורר מ הארת היובל הנשמתי , הקורא דרור ל ארץ ו כל יושביה . 
conj quantifier pronoun verb conj verb preposition noun noun noun noun adjective punctuation conj adjective adjective punctuation prep noun adjective punctuation conj noun noun preposition quantifier noun prep noun punctuation conj noun quantifier noun conj quantifier noun conj quantifier noun noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation verb conj verb prep properName noun adjective punctuation prep noun adjective adjective punctuation participle prep noun noun verb punctuation noun properName prep noun conj quantifier participle punctuation 
ו יובל היא , קודש תהיה לכם , ב לא פעולה ו עבודה , ב לא קנין רכוש ו ש יעבוד , ב לא עול נוגש ו ב לא דאגה ו פחד , כי אם ב בטחה עליונה , ב עונג עדין , ו ב חדוה מוחלטת ב גיאות ד' . 
conj properName copula punctuation noun noun preposition punctuation prep negation noun conj noun punctuation prep negation noun noun conj sub verb punctuation prep negation noun verb conj prep negation noun conj noun punctuation conjunction conjunction prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation conj prep properName adjective prep noun noun punctuation 
מן השדה תאכלו את תבואתה . 
preposition noun verb at-preposition noun punctuation 
דרך הקודש בנויה היא על יסוד ההשויה ש האדם משוה את דרכו הפרטית ל דרך ד' העליונה . 
noun noun adjective copula preposition noun participle sub noun properName at-preposition noun adjective prep noun noun adjective punctuation 
ו זה נוהג ב דברים שהשוייתם היא השויה מעשית ו שכלית , כ הליכה ב דרך ד' ב מדות טובות ו כל מצוות התורה ו השכל , ש הם כולם נובעים מ ההתרוממות של דמיון צורה ל יוצרה , ו נוהג גם כן ב תוכן של דמיון , שכח המדמה מ סדר את הענין על פי תכונתו ב גדריו . 
conj pronoun verb prep noun noun pronoun verb adjective conj adjective punctuation prep noun prep noun noun prep noun adjective conj quantifier noun noun conj noun punctuation sub pronoun pronoun verb prep noun shel-preposition noun noun prep noun punctuation conj verb conjunction conjunction prep noun shel-preposition noun punctuation verb participle prep noun at-preposition noun preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כל מה ש יתקדש האדם ו העם יותר , ו כחו המדמה יהיה יותר מ טוהר ו יותר חזק , תחזק בו התביעה של ההשויה הדמיונית , ו מ זה יצאו המון דרכי חסידות נאים ו מתוקנים ל כללות הציבור , על פי דרכי היופי של סדרי עבודה ו הידורי מ צוות . 
conj quantifier interrogative sub verb noun conj noun adverb punctuation conj noun participle copula adverb prep noun conj adverb adjective punctuation verb preposition noun shel-preposition participle adjective punctuation conj prep pronoun verb quantifier noun noun adjective conj adjective prep noun noun punctuation preposition noun noun noun shel-preposition noun noun conj noun prep noun punctuation 
ו מתפצלים מ זה ארחות צדיקים של קדישי עליונים , ל כל אחד ו אחד לפי מעלת נשמתו , ו לפי עושר החיים של כח דמיונו , ש גם בו מתגלה אור חי העולמים , המחיה חיים ב כל ערכי חייהם כולם . 
conj verb prep pronoun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation prep quantifier numeral conj numeral preposition noun noun punctuation conj preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation sub conjunction preposition verb noun adjective noun punctuation noun noun prep quantifier noun noun quantifier punctuation 
ההוד ו התפארת של נויו של עולם ש ב בית המקדש , הדר בגדי כהונה , קדושת הגוף ו טהרתו ל כל אחד ו אחד לפי ערכו , כל אלה הסתעפות מצד הערך הגדול ש יש ל כח הדמיון הבריא ו החזק , העומד בגדרו ו עושה את תפקידו ב עולם בתור לבוש מתוקן ל האורה האלהית העליונה , המופיעה על האורה הנשמתית ו השכלית ש ב אדם ו ב עולם ב הדר גאון עוזה . 
noun conj noun shel-preposition noun shel-preposition noun sub prep noun noun punctuation properName noun noun punctuation adjective noun conj noun prep quantifier numeral conj numeral preposition noun punctuation quantifier pronoun noun preposition noun adjective sub modal prep noun noun adjective conj adjective punctuation noun verb conj participle at-preposition noun prep noun preposition participle adjective prep participle noun adjective punctuation participle preposition noun adjective conj adjective sub prep properName conj prep noun prep properName properName properName punctuation 
ו פה הוא הצורך הגדול של המשקל , להבחין בין דמיון ל דמיון ו בין יופי ל יופי , ו אורח צדיקים כ אור נוגה , פלגותא דשערי , שורה ב זוהר עליון זה . 
conj adverb pronoun noun adjective shel-preposition noun punctuation verb preposition noun prep noun conj preposition noun prep noun punctuation conj noun noun prep noun properName punctuation noun properName punctuation noun prep noun adjective pronoun punctuation 
העליוניות הזאת של שכלול כח הדמיון , בכלל ו בפרט , היא עטרת תפארת ש אינה הולמת כי אם לפי אותו הערך ש השכלולים המעשיים ו השכליים כבר מיוסדים . 
adjective pronoun shel-preposition noun noun noun punctuation adverb conj adverb punctuation pronoun properName properName sub copula adjective conjunction conjunction preposition quantifier noun sub noun adjective conj adjective adverb verb punctuation 
אי אפשר לצייר תכונה שלמה של עושר הדמיון , כש הבערות שולטת , ו הרשעה המעשית מתגברת . 
wPrefix modal verb noun adjective shel-preposition noun noun punctuation temp noun verb punctuation conj noun adjective verb punctuation 
רק ב התרוממות רוחנית ו מעשית חשובה ו קבועה אפשר להשיב את בנין בית המקדש ל מקומו , ו השכלולים המוקדמים הולכים הם ליסד את בית הזבול , את נוה אפריון , ש הדר אל שם שורה . 
conjunction prep noun adjective conj adjective adjective conj adjective modal verb at-preposition noun noun noun prep noun punctuation conj noun adjective verb pronoun verb at-preposition noun participle punctuation at-preposition properName noun punctuation sub verb preposition noun noun punctuation 
אבל לעומת זה התביעה ל שלמות היופי המפואר , ו שכלול הדמיון ב כל איתניותו , עם כל מה ש ל פניו ו כל מה ש ל אחריו , עם כל מה ש למעלה ו כל מה ש למטה ממנו , זהו היסוד האיתן של תביעת החיים , התוכן המחולל ב חסרונו את הצעקה הנוראה , ש יושב ו שואג כ ארי , אוי לי ש החרבתי את ביתי ו שרפתי את היכלי ו הגליתי את בני לבין האומות , ש נאמר ד' מ מרום ישאג ו מ מעון קדשו יתן קולו , שאג ישאג על נוהו . 
conjunction preposition pronoun noun prep adjective noun adjective punctuation conj noun noun prep quantifier properName punctuation preposition quantifier interrogative sub sub noun conj quantifier interrogative sub sub adjective punctuation preposition quantifier interrogative sub adverb conj quantifier interrogative sub adverb preposition punctuation pronoun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation noun noun prep noun at-preposition noun adjective punctuation sub noun conj participle prep properName punctuation interjection preposition sub verb at-preposition verb conj verb at-preposition noun conj noun at-preposition noun preposition noun punctuation sub verb numeral prep properName verb conj prep properName noun verb participle punctuation verb verb preposition participle punctuation 
ההתפתחות מופיעה אור על כל ארחות ד' . 
noun verb noun preposition quantifier noun noun punctuation 
ההויה כולה מתפתחת ו עולה , כשם ש הדבר ניכר ב חלקים ממנה , ו עלייתה היא כללית כמו פרטית , עולה היא עד מרום הפסגה של הטוב המוחלט . 
noun quantifier verb conj verb punctuation conjunction sub noun adjective prep noun preposition punctuation conj noun pronoun adjective preposition adjective punctuation verb pronoun preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
מובן הדבר ש הטוב ו הכללות הוא מחובר יחד , ו עומדת ההויה לבוא לידי מדה זו , ש כולה תספוג את כל הטוב של כולה ב כל פרטיה , ו זאת היא עלייתה הכללית , ש שום פרט לא ישאר חוצה , שום ניצוץ לא יאבד מ האגודה , הכל מתוקן ל סעודה . 
noun noun sub noun conj noun pronoun verb adverb punctuation conj verb noun verb preposition noun pronoun punctuation sub quantifier verb at-preposition quantifier noun shel-preposition quantifier prep quantifier noun punctuation conj pronoun pronoun noun adjective punctuation sub quantifier noun negation verb noun punctuation quantifier noun negation verb prep noun punctuation quantifier adjective prep noun punctuation 
ל מטרה זו צריכים שכלול רוח ל תשוקה האלהית העליונה , ש נוצרה על ידי עבודה אמונית ב ד' . 
prep noun pronoun modal noun noun prep noun adjective adjective punctuation sub verb preposition noun noun noun prep noun punctuation 
תהילת ד' נתבעת ממנו מצד עצמה , מצד השבעת הנשמה ב זיו הציור העליון מ כל עליון , מצד עצם החיים . 
noun noun verb preposition preposition noun punctuation preposition noun noun prep noun noun adjective prep quantifier adjective punctuation preposition noun noun punctuation 
זאת היא נטייתם של ישראל , ו קדוש יושב תהילותיהם . 
pronoun pronoun noun shel-preposition properName punctuation conj adjective noun noun punctuation 
לזכך את התהילה מ כל סיגיה , מ כל מחשכים ו חולשות , מ כל חונף ו הרגל של טפשות , מ כל תאוה פחותה ו עכורה , ל העמידה ב אותו החוג ש התביעה הפנימית של גודל הקודש , של צחצחות אור הנשמה , ב כל חופשה ו עצמה , תובע אותה , זאת היא כל התורה כולה מ ראש ועד סוף . 
verb at-preposition noun prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation prep quantifier noun conj noun shel-preposition noun punctuation prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation prep noun prep quantifier noun sub noun adjective shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition adjective noun noun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation verb at-preposition punctuation pronoun pronoun quantifier noun quantifier prep noun noun noun punctuation 
ו אם עוקצין חסר , קורין על זה ש לא יוכל למלל גבורות ד' , מפני ש צריך לספר כל תהילתו . 
conj conjunction properName noun punctuation properName preposition pronoun sub negation modal verb noun noun punctuation conjunction sub modal verb quantifier noun punctuation 
ו הכללות , זאת היא התביעה היותר חזקה , ש כל היסורים הרוחניים ש ב עולם באים כדי להוציאה מן הכל אל הפועל . 
conj noun punctuation pronoun pronoun noun verb adjective punctuation sub quantifier noun adjective sub prep noun verb conjunction verb preposition quantifier preposition noun punctuation 
ו כל הרחבות הדיעות , ו כל שכלולי החיים , עוזרים לבוא ל מטרה עליונה זו , להרבות ב עולם את האושר של ההכללה , ש הכל יהיה מ וסקר ב כליות , ב שלמות , ו עם זה ב כל דיוק ו התפרטות , הגודל ו הקוטן ב כל מילוי מילוייהם . 
conj quantifier noun noun punctuation conj quantifier noun noun punctuation verb verb prep noun adjective pronoun punctuation verb prep noun at-preposition noun shel-preposition noun punctuation sub quantifier copula prep noun prep noun punctuation prep noun punctuation conj preposition pronoun prep quantifier noun conj noun punctuation noun conj noun prep quantifier noun noun punctuation 
התפילה מתחלת מ הפרטיות החסרה , ו צריכה השלמה מ אוצר ההויה ב כל עושר רום כלליותה , ב יסוד יסוד שפעת מקורה . 
noun participle prep noun adjective punctuation conj noun adjective prep noun noun prep quantifier noun noun noun punctuation prep noun noun noun adjective punctuation 
עולה היא תמיד עד ראש התהילה , ש שם היא מוצאה את גודל קומתה , את עמדתה הגדלותית . 
noun pronoun adverb preposition noun noun punctuation sub adverb pronoun noun at-preposition noun noun punctuation at-preposition noun noun punctuation 
ו מדי יום ב יומו יחדש הרוח מעשיו , ב תעלומה ב כל חי , ו ב גילוי ב כל אדם , ו ב אורה רבה ב שרידים גבורי אל , עם יודעי ד' ו דורשיו , המשתעשעים ב זיו אור אלהי עולם ו חמודות תשוקת קודש , המישרת מקדשת ו מטהרת להם את כל ארחות החיים , ו מ בהקת אור נשמתם תמיד . 
conj adverb noun prep noun verb noun noun punctuation prep noun prep quantifier noun punctuation conj prep noun prep quantifier noun punctuation conj prep properName adjective prep noun noun noun punctuation preposition participle noun conj participle punctuation participle prep noun noun preposition noun conj noun noun noun punctuation participle verb conj verb preposition at-preposition quantifier noun noun punctuation conj prep adjective noun noun adverb punctuation 
ב פרק המעביר את רעיון המתפלל בין פסוקי דזימרא ל ברכות קריאת שמע , הוא פועל הפגישה האדירה של שני עולמות , עולם היצירה האמנותית השירית , ההרגשית , של הדמיון העשיר , החי ו קיים , המקבל את שפעו מ כל רשמי העולמים המוחשים ו תוכני חייהם , לעולם המחשבה ו הרוחניות העליונה , הנברא בדבר ד' , ברוחו ו ב מאמרו המחשבי , ש הוא מתנשא ו מתרומם , מתקדש ו מתעלה , מ כל גבול . 
prep noun participle at-preposition noun noun preposition participle noun prep noun noun verb punctuation copula noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation noun noun adjective adjective punctuation adjective punctuation shel-preposition noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation noun at-preposition noun prep quantifier noun noun adjective conj adjective noun punctuation adverb noun conj adjective adjective punctuation participle preposition numeral punctuation verb conj prep noun adjective punctuation sub copula participle conj participle punctuation participle conj participle punctuation prep quantifier noun punctuation 
ו שירי זמרה ו רוממות מחשבה מתאחדים ב מלא עולמים , ו משביעים צחצחות ו דישון עונג את העובד , המתהלך ב ארצות החיים הפנימיים ברומו ו תם דרכו , ב אור נשמתו ו חדות רוחו ו נפשו , אור חי העולמים מופיע ב זיוו , ו כולו אומר כבוד , ו הנשמה מתלהבת , ו מתמלאה מנוחה , גבורה , עז ו חיים , שקט ו שירה עליונה , מלאה דעה ו חכמה , עצה ו גבורה , הוד ו תפארת . 
conj properName verb conj noun noun participle prep adjective noun punctuation conj participle properName conj properName noun at-preposition noun punctuation participle prep noun noun adjective noun conj adjective preposition punctuation prep properName noun conj adjective noun conj noun punctuation properName adjective noun participle prep noun punctuation conj quantifier verb noun punctuation conj noun participle punctuation conj participle properName punctuation noun punctuation adjective conj noun punctuation noun conj noun adjective punctuation verb noun conj adjective punctuation participle conj noun punctuation properName conj properName punctuation 
ו ב כל לב חפצה היא להביע את רגשי גילתה ו הכרת תודתה , ב רב זיו ו חסד פנימי מקורי , לברך את ד' המבורך . 
conj prep quantifier noun verb copula verb at-preposition adjective verb conj noun noun punctuation prep noun properName conj noun adjective adjective punctuation verb at-preposition noun participle punctuation 
ו ההשפעה הנשמתית של חיי השעה , מציגה ב גודל רוח , ו ידיעה מ תעלה מ מעל ל כל קץ , קצב ו מ דה עולמית ו זמנית , ו מברכת ברכת עולמים ל מקור חי העולמים . 
conj noun adjective shel-preposition noun noun punctuation verb prep noun noun punctuation conj noun prep noun prep noun prep quantifier noun punctuation noun conj prep properName adjective conj adjective punctuation conj verb noun noun prep noun adjective noun punctuation 
ברוך ד' המבורך ל עולם ועד . 
properName noun participle prep noun noun punctuation 
צריכים להמתיק , על ידי סידור רגשות עדינים , ו רעיונות מזהירים ו נעימים , את התוכן המתילד ב נפש מ קבלת עול מלכות שמים , מ המחשבה על דבר האמונה האלהית , ו כל הארחות הרוחניים ו המעשיים המסתעפים ממנה , עד ש יהיה דבר ד' מתוק ו ערב ל נפש . 
modal verb punctuation preposition noun noun noun adjective punctuation conj noun adjective conj adjective punctuation at-preposition noun participle prep noun prep noun noun noun noun punctuation prep noun preposition noun noun adjective punctuation conj quantifier noun adjective conj adjective participle preposition punctuation preposition sub copula noun noun adjective conj noun prep noun punctuation 
ו מיתוק זה תלוי ב גדולי הדורות , ב רעיונם הפנימי , ב סידור חייהם , ו ב פעלם הספרותי . 
conj noun pronoun adjective prep adjective noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation conj prep noun adjective punctuation 
העבודה התורית , המעשית ו השכלית , מפני ש היא נובעת מ החכמה האלהית העליונה , ש החכמה ו החיים הם מאוחדים בה ב כל מילוי השלמתם , ו עינוגיהם ב עדונים העליונים , ש הם מקורי ההשכלה המקפת כל ו החודרת ב כל , ש חיי הרצון של הטוב הגמור , המוחלט ו המרומם , מורידים ב עומק הנשמה ו העולמים כולם אור חיים כ זה , ש הוא ב כל ניצוציו מלא ב כל . 
noun noun punctuation adjective conj adjective punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun adjective adjective punctuation sub noun conj noun pronoun verb preposition prep quantifier noun noun punctuation conj noun prep noun adjective punctuation sub pronoun noun noun adjective quantifier conj participle prep quantifier punctuation sub noun noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective conj participle punctuation verb prep noun noun conj noun pronoun noun noun prep pronoun punctuation sub pronoun prep quantifier noun adjective prep quantifier punctuation 
וההזרחה של אור ש אדם צופה בו מ סוף העולם ו עד סופו , גנוזה היא ב אוצר החיים של אור התורה , ו מתנוצצת כ ברקים ב נשמותיהם של טהורי הדעה , קדושי המחשבה ו גבורי הרוח , ש העליוניות של ההסתכלות הזכה האלהית מ פלגיה של תורה , היא חיי רוחם ו משוש תקותם . 
verb shel-preposition noun sub noun verb preposition prep noun noun conj preposition noun punctuation adjective pronoun prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj participle prep noun prep noun shel-preposition adjective noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation sub adjective shel-preposition noun adjective adjective prep noun shel-preposition noun punctuation pronoun noun noun conj noun properName punctuation 
ו הם הם יוצרים ו בוראים תמיד ישועות ל יחיד ו ל ציבור , ו רוחו של משיח ד' , ש היא רוח זיו העולם , חי החיים , הולך ו מ פעם בקרבם , ו על ידי מגעם הרוחני ו המעשי , ב כל אשר סביבותם , ו ב עולם כולו בגללם , ב כל שדרה ו שדרה לפי קירובה ו ריחוקה מהם , כמדת אור השמש על הכוכבים ש ב שיטתה , ש הוא מתחלף ל פי הריחוק ו הקירוב . 
conj pronoun pronoun verb conj verb adverb noun prep adjective conj prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun noun noun noun punctuation adjective noun punctuation verb conj prep noun preposition punctuation conj preposition noun noun adjective conj adjective punctuation prep quantifier conjunction noun punctuation conj prep noun quantifier preposition punctuation prep quantifier noun conj noun preposition noun conj noun preposition punctuation adverb noun noun preposition noun sub prep noun punctuation sub pronoun verb prep noun noun conj noun punctuation 
העולם הרוחני ב גדולתו , הוא מתמלא ל בדו . 
noun adjective prep noun punctuation pronoun verb prep noun punctuation 
אינו צריך ל הקדמות ו לימודים , הכנות ו תארים , מצד עצמו . 
copula modal prep noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation preposition pronoun punctuation 
כל התלמוד ו המוסר , המכשיר את היחיד ו את הכלל ל חיי עולם , באמת אינו כי אם פועל שלילי , להסיר את הרשעה ו הבערות , כדי ש יוכל האור העליון להתפשט ב כל גבורתו ו רוחב התפשטותו . 
quantifier noun conj noun punctuation noun at-preposition adjective conj at-preposition noun prep noun noun punctuation adverb verb conjunction conjunction properName adjective punctuation verb at-preposition noun conj noun punctuation conjunction sub modal noun adjective verb prep quantifier noun conj noun noun punctuation 
מובלעים הם בתוך הגוף וכחותיו הגשמיים ו המוגבלים , ניצוצי אורה עליונים ו נשגבים , מ עצם השמים ל טוהר . 
verb pronoun preposition noun noun adjective conj adjective punctuation noun properName adjective conj adjective punctuation prep noun noun prep noun punctuation 
ו הם הם המתבלטים ב כל אתערותא דלתתא , ו נותנים אומץ עליון ל האורה הרוחנית השמימית הרחבה . 
conj pronoun pronoun participle prep quantifier noun noun punctuation conj verb noun adjective prep participle adjective adjective adjective punctuation 
מצד חיוב המציאות האלהית אין בריאה כלל , ו אין עוד מלבדו , ו כל הנמצא הוא רק מפני ש המשכת החפץ גורמת ש ימצא , על כן אין שום צד חיוב כלל ב כל דבר שבהויה , ו כל הנמנע הוא רק ב יחש , אבל בעצם הכל אפשר . 
preposition noun noun adjective negation adjective adverb punctuation conj negation adverb preposition punctuation conj quantifier participle pronoun conjunction conjunction sub noun noun verb sub verb punctuation preposition conjunction existential quantifier noun noun noun prep quantifier noun properName punctuation conj quantifier participle pronoun conjunction prep noun punctuation conjunction adverb quantifier modal punctuation 
ו הסיבוב ש מ חיוב המציאות ל אפשרות , אין בו הדרגה , ו הוא מעין זריקה , כ שלג ש תחת כסא הכבוד ש זרקו ו אמר לו הוה ארץ . 
conj noun sub sub noun noun prep noun punctuation existential preposition noun punctuation conj pronoun preposition noun punctuation prep noun sub preposition noun noun sub verb conj verb conjunction noun noun punctuation 
ו כ יון ש באמת אין עוד מלבדו , אם כן הכל הוא מחוייב , כי כל האפשרי אינו באמת מצוי , ו המחוייב הוא ההפך מ הציור הניסי . 
conj prep noun sub adverb negation adverb preposition punctuation conjunction adverb quantifier pronoun verb punctuation conjunction quantifier adjective copula adverb adjective punctuation conj participle pronoun noun prep noun verb punctuation 
ו ב עומק טוב זה גנוז שורש השרשים של הרע , הכופר ב ניסים , ב אפשרות , ו טוען הכל חיוב ו טבע , כופר ב חידוש ו אומר קדמות , מפני ש רוח פנימי גבוה מעל גבוה מתנוצץ בו . 
conj prep noun adjective pronoun adjective noun noun shel-preposition noun punctuation noun prep properName punctuation prep noun punctuation conj verb verb noun conj noun punctuation noun prep noun conj verb noun punctuation conjunction sub noun adjective adjective preposition adjective verb preposition punctuation 
ו ב כל זמן של עליה גדולה , קודמת ירידה כ זו , הגורמת לשאוב מ מבוע העליון מ כל עליון , ש ממנו הכל נטהר , ו חוזרים אחר כך הדברים ל מקומם ב כל הדר קדשם , ו יחש המציאות ב חלקיו הולך ו מובן ב שליטה העליונה המטרתית , המתעלה מ כל עילוי ו מתנשא ל כל ל ראש , ו עין ב עין יראו ב שוב ד' ציון , ו ראו כל בשר יחדיו כי פי ד' דבר . 
conj prep quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective noun prep pronoun punctuation participle verb prep noun adjective prep quantifier adjective punctuation sub verb verb verb punctuation conj verb preposition pronoun noun prep noun prep quantifier noun noun punctuation conj noun noun prep noun verb conj verb prep noun adjective adjective punctuation participle prep quantifier noun conj verb prep quantifier prep noun punctuation conj noun prep noun verb prep noun noun properName punctuation conj verb quantifier noun adverb conjunction noun noun noun punctuation 
ההכרח הוא מצד העליוניות המוחלטה , האמת כש היא ל עצמה , ו הרצון מצד היחש של תואר הויה . 
noun pronoun preposition adjective participle punctuation noun temp pronoun prep noun punctuation conj noun preposition verb shel-preposition noun properName punctuation 
ו מצד ערכי ההויה זה אל זה חוזר ההכרח , ו מצד יחושם ל מקור ההויה מופיע הרצון . 
conj preposition noun noun pronoun preposition pronoun verb noun punctuation conj preposition participle prep noun noun verb noun punctuation 
הנשמות הנן מ התוכיות , ו הרצון שולט ב הן , ו יש ב הן רז הבחירה , ו ההויה כולה , ו רוחניותה בכלל , כ מלאכים ו כהנה , הנם מסובבים ב יחש ל ערכי ההויה זה אל זה , ו הם מוצקי ההכרח . 
noun copula prep noun punctuation conj noun verb prep pronoun punctuation conj existential prep pronoun properName noun punctuation conj noun quantifier punctuation conj noun adverb punctuation prep noun conj adverb punctuation participle verb prep noun prep noun noun pronoun preposition pronoun punctuation conj pronoun noun noun punctuation 
עילוי כל ההכרח התחתון לבוא ל ידי התכלית האחרון של ההכרח העליון , ל אשתאבא ב גופא דמלכא , הוא על ידי השתתפות הנשמות ב רצונן , ש הצינור הוא ביחוד נשמות ישראל , ש יסוד הרצון האלהי ו חופש הבחירה מונחת ב הכרתם ו נטיית לבם התכונית . 
noun quantifier noun adjective verb prep noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation prep noun prep noun adverb punctuation pronoun preposition noun noun noun prep noun punctuation sub noun pronoun adverb noun properName punctuation sub noun noun adjective conj noun noun verb prep noun conj noun noun adjective punctuation 
אנו עולים ב ערך הרצון הגבה למעלה , עד ש אנו אומרים , סבת חיוב המציאות הוא טוב הרצון המוחלט , ו צדיק ד' ל עולם , יסוד עולמי עד . 
pronoun verb prep noun noun verb adverb punctuation preposition sub pronoun verb punctuation noun noun noun pronoun adverb noun adjective punctuation conj noun noun prep noun punctuation noun adjective noun punctuation 
ו דרך הרצון הכל מתעלה , ו אי בעו צדיקי ברו עלמא , ש נאמר עונותיכם היו מבדלים ביניכם ו בין אלהיכם , הא אי ל יכא עונות אין הבדלה . 
conj noun noun quantifier verb punctuation conj noun noun noun noun noun punctuation sub verb noun copula verb preposition conj preposition noun punctuation properName noun prep noun noun existential noun punctuation 
ו הכל עולה ב אחדות עליונה , אושר ו תענוג , למעלה מ כל אחדות ו מ כל צחצחות , שורש נשמתן של צדיקים אשר עם המלך ישבו ב מלאכתו . 
conj quantifier verb prep noun adjective punctuation properName conj noun punctuation adverb prep quantifier noun conj prep quantifier adjective punctuation noun noun shel-preposition noun verb preposition noun verb prep noun punctuation 
מכירים אנו את הרצון הטוב ל יסוד ההויה , ו המציאות כולה היא מיוסדת על תמציתו . 
verb pronoun at-preposition noun adjective prep noun noun punctuation conj noun quantifier pronoun verb preposition noun punctuation 
מתגלה יסוד עולם זה ב רצונו של אדם , השפעתו מתגדלת כל מה ש הוא מ פתחו יותר . 
verb noun noun pronoun prep noun shel-preposition noun punctuation noun verb quantifier interrogative sub pronoun prep noun adverb punctuation 
אותו הטוב הרצוני , המונח ב עומק אמונת ד' , זהו הגרעין ש הכל צומח ממנו . 
quantifier noun adjective punctuation participle prep noun noun noun punctuation pronoun noun sub quantifier verb preposition punctuation 
שרשיו , גזעו , ענפיו , עליו , ציציו ו פריו , הנם המעשים ו התורות . 
properName punctuation noun punctuation noun punctuation preposition punctuation noun conj noun punctuation participle noun conj noun punctuation 
הם הם המרבים כלים להוסיף ל שד חיים ל כל ההויה כולה , ל כל הנשמות ו ל כל המעשים . 
pronoun pronoun participle noun verb prep noun noun prep quantifier noun quantifier punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
נקודת הצדקות ש ב כל לב , היא מכון החיים ו יסוד קיום העולמים . 
noun noun sub prep quantifier noun punctuation pronoun noun noun conj noun noun noun punctuation 
ו כש הנקודה משתלמת ב לב יחידי סגולה , עד ש היא מתרחבת על כל המאוויים , ו מתעטרת ב כל שטח המדע ו הדמיון של הנפש , זהו באמת האדם היסודי , ש כל טוב העולם ב ידו , ו אור ד' לאמץ כח החיים של כל היקום על ידו מופיע . 
conj temp noun verb prep noun adjective noun punctuation preposition sub pronoun verb preposition quantifier noun punctuation conj verb prep quantifier noun noun conj noun shel-preposition noun punctuation pronoun adverb noun adjective punctuation sub quantifier adverb noun prep noun punctuation conj noun noun verb noun noun shel-preposition quantifier noun preposition noun verb punctuation 
קרא ל יעקב אל , ש נאמר ו יקרא לו אל , ו מי קראו כך , אלהי ישראל . 
verb prep properName properName punctuation sub verb conj verb conjunction preposition punctuation conj interrogative verb adverb punctuation properName properName punctuation 
כל דיבור היוצא מ נקודת הטוב של הרצון , ש המוסר האלהי שרוי בו , לפי עומק אמתתו , לפי גודל התפשטותו ב מעשים ו לפי רום הכרתו ב שכל , כך הוא יוצר ו פועל . 
quantifier noun participle prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub noun adjective adjective preposition punctuation preposition noun verb punctuation preposition noun noun prep noun conj preposition noun noun prep noun punctuation pronoun pronoun verb conj verb punctuation 
משך החיים של ההויה , יצירת ב רואים , עגלא תלתא ו גברא , הנם באים על ידי התעלות החפץ של קדושת נקודת הרצון ל רום גבהו . 
noun noun shel-preposition noun punctuation noun prep participle punctuation noun properName conj properName punctuation participle verb preposition noun noun noun shel-preposition noun noun noun prep properName verb punctuation 
הלימורים הרזיים דבספר יצירה , עוזרים הם לבסס את הרצון , להוציא כלי ל מעשהו . 
adjective verb adverb noun punctuation verb pronoun verb at-preposition noun punctuation verb noun prep noun punctuation 
ב כל יום המחשבה שטה מ ראשית צמיחתה , ו מתפשטת ו הולכת עד כל קצה גבוליה , עד ש חוזרת ל מקום מוצאה . 
prep quantifier noun noun verb prep noun noun punctuation conj verb conj verb preposition quantifier noun properName punctuation preposition sub verb prep noun noun punctuation 
מתחלת מ חסד עליון , מ הכרת אור החיים של ההויה , מ אורו על העולמים , מהזרחתו על נשמת האדם , על עז חשק טובו , על מרץ חייו , על כשרונותיו , על אפשרות התעלותו . 
participle prep noun adjective punctuation prep noun noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun preposition noun punctuation verb preposition noun noun punctuation preposition noun noun noun punctuation preposition noun noun punctuation preposition properName punctuation preposition noun noun punctuation 
ו הרוחניות ש בו הולכת ו משתלהבת , מ רוב אור כללי באה לפרט ב תיבות , ב תפילה , ב מטבעות קבועות , את חפציה הנעלים , משבחת , מפארת , מרננת , מתפללת , מתחננת , מתרוממת ו מש תפלת , מתגברת ו מ תדכאת . 
conj noun sub preposition verb conj verb punctuation prep noun noun adjective verb verb prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun adjective punctuation at-preposition noun adjective punctuation verb punctuation verb punctuation participle punctuation verb punctuation verb punctuation verb conj temp noun punctuation verb conj prep adjective punctuation 
חותרת היא ב מעמקי שכל , ב עמקי תורה , לדעת את החיים ו את הטוב ל פרטיהם . 
verb pronoun prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation verb at-preposition noun conj at-preposition noun prep noun punctuation 
מ שפעת היא עידון ו אצילות גם על החומריות הגסה ש ב גויה , מ מלאה היא זיו ונהורא גם את הסביבה ש היא שרויה שמה , ב אמצעיים מוחשיים של דיבור , הוראה ו הדרכה , ו יותר מ כל ב אמצעיים סגוליים של השפעת כח משיכתה הרוחנית . 
prep noun copula noun conj noun conjunction preposition noun adjective sub prep noun punctuation prep adjective copula noun properName conjunction at-preposition noun sub pronoun adjective adverb punctuation prep adjective adjective shel-preposition noun punctuation noun conj noun punctuation conj adverb prep quantifier prep adjective adjective shel-preposition noun noun noun adjective punctuation 
הנשמה העליונה צריכה ל חידוש חיים , על ידי המון פרטים ש באים לידה , צריכה ל חינוך מ דותי , ל התגברות , ל עמידה עצמית , ו צריכה על זה עצות ו הדרכות . 
noun adjective adjective prep noun noun punctuation preposition noun quantifier noun sub verb noun punctuation noun prep noun prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun adjective punctuation conj noun preposition pronoun noun conj noun punctuation 
לוקחת היא אותם מ אוצרות הנסיון , מסתייעת היא ב סיוע החברה , ו באה לידי השלמתם על ידי הופעתה של האורה האלהית מ מקור הנצח , המלמד לה את ערכה ו את ערך כל הקשבותיה , את תכנם של הרגעים , ש הם הופעות נצחיות , ו את ארכם של נקודות הניצוציות ש ב חייה , ש הם קוים מקיפים עולמי עד . 
verb pronoun at-preposition prep noun noun punctuation verb pronoun prep noun noun punctuation conj verb preposition noun preposition noun noun shel-preposition noun adjective prep noun noun punctuation participle preposition at-preposition noun conj at-preposition noun quantifier noun punctuation at-preposition noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun noun adjective punctuation conj at-preposition noun shel-preposition noun verb sub prep noun punctuation sub pronoun noun adjective noun noun punctuation 
החיים הפנימיים מתאדרים לפי גודל ההכרה , לפי חופשה הפנימי , ו לפי עזוז שליטתה על עולם החיים ו המעשה . 
noun adjective verb preposition noun noun punctuation preposition noun adjective punctuation conj preposition noun noun preposition noun noun conj noun punctuation 
כל דיבור הוא אוצר אורה , כל פעולה ו תנועה היא נטיעת עץ חיים , נושא ענף ו פרי ל ברכה . 
quantifier noun pronoun noun properName punctuation quantifier noun conj noun pronoun noun noun noun punctuation noun noun conj properName prep properName punctuation 
גאון ד' מופיע ב כל מהלך , ו ענות צדק ב כל רפרוף עין . 
properName noun verb prep quantifier noun punctuation conj noun noun prep quantifier noun noun punctuation 
כל הנשמה תהלל יה הללויה . 
quantifier noun verb properName interjection punctuation 
ל חמשה חלקים מוכרח עסק הלימוד להתחלק . 
prep noun noun verb noun noun verb punctuation 
א ' , שיטה , ב ' , ריהטא , ג' , גירסא , ד' , לימוד , ' , עיון . 
numeral punctuation punctuation properName punctuation preposition punctuation punctuation properName punctuation noun punctuation properName punctuation noun punctuation noun punctuation punctuation punctuation noun punctuation 
שיטה , היא שיטה מחשבית , ב לא הגבלה , ב לא ערך קצוב , הכל לפי גודל הרעיון , לפי אומץ השכל ו לפי חריפות הבינה , עם זיכוך כח הדמיון ו עומק הרגש , ו היא מקפלת ב קרבה ענינים ל אין חקר , דנה עליהם ב סקירה מהירה , לא יאומן כי יסופר , מעלה פנינים מזהירים מ קרקעות ימים , מגלה אוצרות חושך ו מ טמוני מ סתרים . 
properName punctuation copula noun adjective punctuation prep negation noun punctuation prep negation noun verb punctuation quantifier preposition noun noun punctuation preposition properName noun conj preposition adjective verb punctuation preposition noun noun noun conj noun noun punctuation conj copula participle prep participle noun prep negation verb punctuation verb preposition prep noun adjective punctuation negation verb conjunction verb punctuation verb noun adjective prep noun noun punctuation participle noun noun conj prep adjective prep noun punctuation 
ריהטא , היא מין גירסא ב מרוצה גדולה , ב רפרוף על הענינים , כמה ש אפשר לקלוט , רק ש הרבה ענינים יעברו דרך הפה ו המחשבה , ו לפעמים מדלגים איזה תיבות ו ענינים , ו קולטים אותם דרך המחשבה , מעשרים ב זה את הידיעה ב עושר כמותי , ו מעודדים את חיי הרוח ל חפץ של גדלות ו רוחב התפשטות . 
properName punctuation pronoun noun properName prep noun adjective punctuation prep noun preposition noun punctuation quantifier sub modal verb punctuation conjunction sub quantifier noun verb preposition noun conj noun punctuation conj adverb verb quantifier noun conj noun punctuation conj verb at-preposition preposition noun punctuation verb prep pronoun at-preposition noun prep noun preposition punctuation conj verb at-preposition noun noun prep noun shel-preposition noun conj noun noun punctuation 
גירסא , היא כבר מוגבלת לדעת את הפירוש הפשוט , ב לא עיון ו בירור , מ כל מקום הענין מתרצה ב הגבלה ו בירור , ו ב מהירות האפשרית . 
properName punctuation pronoun adverb adjective verb at-preposition noun adjective punctuation prep negation noun conj noun punctuation prep quantifier noun noun verb prep noun conj noun punctuation conj prep noun adjective punctuation 
הלימוד , הולך ב מתינות , ו מלבן את הענין ב הגבלתו המקומית יפה . 
noun punctuation verb prep noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun adjective adverb punctuation 
ו העיון , כבר מתפשט הוא יחד עם העמקתו המקומית , ב הרחבה מ ענין ל ענין , מקושר הוא עם הגבלתו , ו מ רוכס עם יתר הענפים ב רכיסה פנימית . 
conj noun punctuation adverb verb pronoun adverb preposition noun adjective punctuation prep noun prep noun prep noun punctuation verb pronoun preposition noun punctuation conj prep participle noun noun noun prep noun adjective punctuation 
יש ל כל אלה סעיפים ו ענפים מרובים . 
existential prep quantifier pronoun noun conj noun adjective punctuation 
ו דוגמת חמשת התורה יש כמותם ב עבודה , ב הדרכה ו ב תפילה . 
conj noun noun noun existential preposition prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
ו החיים הרוחניים ב כללותם מתפשטים על פי חלוקה מוטבעת זו , ו גם החיים המעשיים הנם ב ערך זה מסומנים . 
conj noun adjective prep noun verb preposition noun noun verb pronoun punctuation conj conjunction noun adjective participle prep noun pronoun verb punctuation 
חמשה חומשי תורה , ו חמשה ספרי תהילים , ו חמשה ברכי נפשי , ו חמשת העולמות , הנם עולים ב חוברת עם הדרכה זו , הלימודית ו המעשית . 
noun noun noun punctuation conj verb noun properName punctuation conj verb noun adjective punctuation conj noun noun punctuation participle noun prep noun preposition noun pronoun punctuation adjective conj adjective punctuation 
סדר הגאולה ו תחיית האומה ב ארץ ישראל , צריך ללכת על פי סדרי הנבואה של ו זרעתי את בית ישראל ו את בית יהודה זרע אדם ו זרע בהמה , ו כ פירוש זרע אדם ל חוד ו זרע בהמה לחוד . 
noun noun conj noun noun prep noun properName punctuation modal verb preposition noun noun noun shel-preposition conj verb at-preposition properName properName conj at-preposition noun properName noun noun conj noun noun punctuation conj prep noun noun noun prep noun conj noun noun adverb punctuation 
שלמות הצורה מוכרחת להברא . 
noun noun verb verb punctuation 
הנפשות הנוטות ל בנין מעשי , ל ישוב ארצי ו ל שאיפה ממלכתית , מוכרחות להתיצר ב כל הגוונים החזקים הצריכים ל מדה זו , ו האנשים בעלי הנפשות האציליות , מ חיי הרוח ו מעדני הנשמה , מודיעים ומזריחים את אור ד' העליון על האומה ו העולם , גם הם יצאו אל הפועל ב כל מילואיהם . 
noun participle prep properName adjective punctuation prep noun properName conj prep noun adjective punctuation modal verb prep quantifier noun adjective adjective prep noun pronoun punctuation conj noun noun noun adjective punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation verb verb at-preposition noun noun adjective preposition noun conj noun punctuation conjunction pronoun verb preposition noun prep quantifier noun punctuation 
דוקא טפוסים מלאים משפיעים הם יפה אלו על אלו , ו מתחברים יחד ל יצירת גויה לאומית אורגנית גדולה , ש אור חיי נשמה קדושה , כ בירת כח , זורח עליה . 
adverb verb adjective verb pronoun adverb pronoun preposition pronoun punctuation conj verb adverb prep noun noun adjective adjective adjective punctuation sub noun noun noun adjective punctuation prep noun noun punctuation verb preposition punctuation 
החיים האציליים העליונים , כש הם מלאים ב כל יפעת גבורתם , הנם ממסד עד הטפחות שלהם נעלים מ חיי ההמון . 
noun adjective adjective punctuation temp pronoun verb prep quantifier noun noun punctuation participle noun preposition noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation 
אפילו החכם ו הסופר ש בו , סוף סוף המוני הוא , ארצי ו מעשי , ו כל מעייניו ל חיי הזמן ו העולם , הקפה רוחנית עולמית לא יוצר ב רוחו . 
conjunction noun conj noun sub preposition punctuation noun noun adjective pronoun punctuation adjective conj adjective punctuation conj quantifier noun prep noun noun conj noun punctuation noun adjective adjective negation verb prep noun punctuation 
אבל הטפוס השלם של גבורי האצילות , מאצילים על גבורי הגשמיות את הוד קדשם , על ידי קרני זוהר המופיעים מהם . 
conjunction noun adjective shel-preposition noun noun punctuation verb preposition noun noun at-preposition noun noun punctuation preposition noun properName properName participle preposition punctuation 
הגלות לא היתה יכולה להוציא אל הפועל טפוסים שלמים . 
noun negation copula modal verb preposition noun verb adjective punctuation 
לא המון גבור , כי הלא מ קול עלה נדף מוכרח הוא ל היות נרעד , ו לא חכמים קדושים ב רום עזם , ש נסתלקה הנבואה ו סר רוח הקודש . 
negation noun verb punctuation conjunction conjunction prep noun noun verb verb pronoun prep noun verb punctuation conj negation noun adjective prep noun noun punctuation sub verb noun conj verb noun noun punctuation 
גם שרידי הקדושה ש נשארו , צפונים ניצוצי גבורתם בקרבם פנימה כ גחלים עוממות . 
conjunction noun noun sub verb punctuation noun noun noun preposition adverb prep noun adjective punctuation 
כעת כבר הקיץ הקץ , ב יאה שלישית הוחלה , הטפוס של זרע בהמה הולך ו נוצר ל עינינו , אבל לא יוכל לבוא ל שלמות גבורתו , ו קל ו חומר ל סיפוג רוח עדינותו הפנימית , ו מגמת חיבורו להעמיד גוי איתן , כי אם על ידי זרע אדם , ש הם קרואים להווצר על ידי גדולת עז קודש . 
adverb adverb noun noun punctuation prep adjective noun noun punctuation noun shel-preposition noun noun verb conj verb prep noun punctuation conjunction negation modal verb prep noun noun punctuation conj adjective conj noun prep noun noun noun adjective punctuation conj noun noun verb noun properName punctuation conjunction conjunction preposition noun noun noun punctuation sub pronoun adjective verb preposition noun noun noun noun punctuation 
אנכי ו הילדים אשר נתן לי ד' ל אותות ו ל מופתים ב ישראל . 
adjective conj noun conjunction verb preposition noun prep noun conj prep noun prep properName punctuation 
אנו משערים כללות הרצון ו הצמיחה , ש פרטי ההמשכות הרצוניות נמשכים ממנו . 
pronoun verb noun noun conj noun punctuation sub noun noun adjective verb preposition punctuation 
הפרטים , כ יון ש הם מתבארים , צריכים הם לינק מ תהום יותר עמוק מ ההקפה של כללות הרצון . 
noun punctuation prep noun sub pronoun verb punctuation adjective pronoun noun prep noun adverb adjective prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו הוא הדין ב שכל , כלליותו , ו ההמשכות השכליות הפרטיות . 
conj pronoun noun prep noun punctuation noun punctuation conj noun adjective adjective punctuation 
בין המשכה ל המשכה של כל פרט , אנו מכירים איזה הפסק ממולא ב שכל ו ב רצון הכללי . 
preposition noun prep noun shel-preposition quantifier noun punctuation pronoun verb quantifier noun verb prep noun conj prep noun adjective punctuation 
אלה הם תיקוני הקודש מ ההופעות העליונות , ש ב דרכי הסוד אנו מדמים את השכל ו המשכותיו הגלגלתא ו שערותיה , ו הרצון ל החלק התחתון של הראש , ו המשכותיו הפרטיות הן הן תיקוני דיקנא . 
pronoun pronoun noun noun prep noun adjective punctuation sub prep noun noun pronoun verb at-preposition noun conj noun adjective conj noun punctuation conj noun prep adjective adjective shel-preposition noun punctuation conj noun adjective conjunction conjunction noun noun punctuation 
ו ב ביכור העולם להגלות האידיאל הרצוני האלהי העליון ב כל הדרו , ב המשכות פרטיו כולם מ ראש עד סוף , דא היא עידנא דבעי ל אוקרא לדיקניה , אשרי המחכה ו יגיע . 
conj prep noun noun verb noun adjective adjective adjective prep quantifier noun punctuation prep noun noun pronoun prep noun preposition noun punctuation properName copula properName verb prep noun properName punctuation interjection participle conj verb punctuation 
מובן הדבר , ש מפני הרוממות ו ההבדלה ש אין קץ לה ש ב מושגים האלהיים הללו מ כל מה ש כל נוצר ו נברא יוכל לדמות ו לשער , אין השמות הללו של רצון ו שכל כוללים ו מספיקים ל באר גם שמץ מ האור הגדול הזה , ו הננו מוכנים ב כל עת רצון של הארת הנשמה להוסיף תארים רבים , המשלימים את הגדרים ל הבנתנו , להוסיף עליה אורה ו השלמה ב עומק האמונה , חדשים ל בקרים רבה אמונתך . 
noun noun punctuation sub preposition noun conj noun sub existential noun preposition sub prep noun adjective verb prep quantifier interrogative sub quantifier verb conj verb modal verb conj verb punctuation existential noun pronoun shel-preposition noun conj noun verb conj verb prep noun conjunction noun prep noun adjective pronoun punctuation conj copula verb prep quantifier noun noun shel-preposition noun noun verb noun adjective punctuation participle at-preposition noun prep noun punctuation verb preposition properName conj noun prep noun noun punctuation adjective prep noun adjective noun punctuation 
ו נאמר , ש ההבדל הוא בין המחשבה המגמתית העליונה , ו בין ההופעות היוצאות לסגל את המציאות ו לשכללה , ו בין תולדותיה של המחשבה המתבודדת הפונים למעלה , דוגמת ש ערות הראש , ש רק ב התרבותם ל הדחף החוצה יפנו למטה , כ לומר ב רוב האורה המגמתית המתגלה , ההויה מצטיירת ב צורותיה השונות , ו שפעי חיים עשירים ו מרובים הולכים ו נמשכים , כעין ש ערות המתארכות מרום הראש , ו ההופעות המסגלות ההויה הולכות ישר למטה בטבען , ש ערות הזקן . 
conj verb punctuation sub noun copula preposition noun adjective adjective punctuation conj preposition noun noun verb at-preposition noun conj verb punctuation conj preposition noun shel-preposition noun participle noun adverb punctuation noun sub adjective noun punctuation sub adverb prep noun prep noun adverb verb adverb punctuation prep verb prep properName noun adjective participle punctuation noun participle prep noun noun punctuation conj noun noun adjective conj adjective participle conj participle punctuation preposition sub adjective participle properName noun punctuation conj noun participle noun participle adverb adverb verb punctuation sub adjective noun punctuation 
התעמקות השכל ב גדולת החכמה ו ההנהגה האלהית , צריכה להיות שלמה ב עומק משפטה ו רוממות גדולת צדקה . 
noun noun prep noun noun conj noun adjective punctuation modal copula adjective prep noun noun conj noun noun noun punctuation 
ו צריך מצד זה , חוץ מ התועלת המוסרית הנמשכת , כל חכם לב , להעמיק ב עומק הדין , ש הוא כולל כל הלימודים של יראת העונש ב כל גווניהם ו ציוריהם , כפי מה ש יוכל השכל ו הכח המדמה המבורר להסביר . 
conj modal preposition pronoun punctuation noun prep noun adjective participle punctuation quantifier noun noun punctuation verb prep noun noun punctuation sub pronoun verb quantifier noun shel-preposition noun noun prep quantifier noun conj noun punctuation conjunction interrogative sub modal noun conj noun participle participle verb punctuation 
ו על יסוד עומק זה דוקא , מבוסס הוא יפה אור החסד . 
conj preposition noun noun pronoun adverb punctuation verb pronoun adverb noun noun punctuation 
צדקתך כ הררי אל , משפטיך תהום רבה , אדם ו בהמה תושיע ד' . 
noun prep properName noun punctuation noun noun adjective punctuation noun conj noun verb noun punctuation 
ו אין גבורת האדם ו אזירת חילו הרוחני ו הגופני נשלם , כי אם אחרי ש כבר עברו לפניו כל ארחות הגבורה האלהית ב כל התפשטיותיה , כפי מה ש יוכל ש את . 
conj negation noun noun conj noun noun adjective conj adjective verb punctuation conjunction conjunction preposition sub adverb verb preposition quantifier noun noun adjective prep quantifier verb punctuation conjunction interrogative sub modal sub at-preposition punctuation 
ו אז ידע כמה גדול הוא החסד העליון , ו העז הנעים האלהי , הממתק את כל אלה הממרורים , עד ש הכל נהפך ל טוב גמור ו ל משנה שמחה . 
conj conjunction verb quantifier adjective pronoun noun adjective punctuation conj adjective adjective adjective punctuation noun at-preposition quantifier pronoun participle punctuation preposition sub quantifier verb prep noun adjective conj prep noun properName punctuation 
מיסודי העבודה , ל עדן רצונו של האדם , ל קדשו ו לאמצו . 
noun properName punctuation prep noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun conj verb punctuation 
ו יסוד הרמת כל ההויה כולה ל ערכה העליון , מ רוכסת היא ב ערך העילוי ש נשמת האדם מ תעלה . 
conj noun noun quantifier noun quantifier prep noun adjective punctuation prep participle copula prep noun noun sub noun noun prep noun punctuation 
ו איחוד נשמת אדם ב כל מקום ש היא נמצאת , ב כל עולם ו דרגה , זהו יסוד מושכל , כי אין חציצה ב רוחניות מצד עצמה . 
conj noun noun noun prep quantifier noun sub pronoun verb punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation pronoun noun adjective punctuation conjunction existential noun prep noun preposition noun punctuation 
כל העצות האלהיות בדבר עבודת ד' , ו רזי תורה ב ערכי חוקים , הכל בנוי על יסוד התעלות זו , ש היא תמיד צריכה להתבסס על היסוד הגלוי , ו דרך ארץ קדמה ל תורה , ו המדות הישרות , ו התיקון המדיני , מוכרח להיות מוקדם ב מוסר לפני הערכים הרזיים . 
quantifier noun noun preposition noun noun punctuation conj noun noun prep noun noun punctuation quantifier adjective preposition noun noun pronoun punctuation sub pronoun adverb modal verb preposition noun adjective punctuation conj noun noun properName prep noun punctuation conj noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation modal copula adjective prep noun preposition noun verb punctuation 
הקרבנות ו כל מכשיריהם , הם המרכזים הרזיות היותר עליונה , ש נותנת חיים ו עילוי ל עולם כולו . 
noun conj quantifier noun punctuation pronoun noun noun verb adjective punctuation sub verb noun conj noun prep noun quantifier punctuation 
ו כ יון ש המעשים מתקלקלים , ו המוסר האנושי מתמוטט , אין להם ערך . 
conj prep noun sub noun verb punctuation conj noun adjective verb punctuation existential preposition noun punctuation 
ו לא אריח ב ריח ניחוחכם . 
conj negation noun prep noun noun punctuation 
אמנם חוזר העולם לעלות , עד אשר ו ערבה ל ד' מנחת יהודה ו ירושלים כ ימי עולם ו כ שנים קדמוניות . 
adverb verb noun verb punctuation preposition conjunction conj adjective prep noun noun properName conj properName prep noun noun conj prep noun adjective punctuation 
כש יודעים מ אלהים , אף על פי ש אין יודעים מ כלום , יודעים מן הכל . 
temp participle prep noun punctuation conjunction preposition noun sub negation verb prep pronoun punctuation verb preposition quantifier punctuation 
ו כש יודעים מן הכל ו אין יודעים מ אלהים , אין יודעים מ כלום . 
conj temp verb preposition quantifier conj negation verb prep noun punctuation noun verb prep pronoun punctuation 
חירות המחשבה באמת היא אור העולם , אבל צריכין להבדיל בינה ו בין חורבן המחשבה , ש הוא חושך העולם , ש רק חוט השערה מבדיל בין שני ההפכים הללו בתארם החיצון , ו תהומות אין קץ מבדילים את מהותם הפנימית . 
noun noun adverb copula noun noun punctuation conjunction properName verb preposition conj preposition noun noun punctuation sub pronoun verb noun punctuation sub conjunction noun noun verb preposition numeral noun verb verb noun punctuation conj noun existential noun verb at-preposition noun adjective punctuation 
יש להתירא ב יראה עילאה , ש לא להתירא מ יראה תתאה ב מקום ש היא מעיקה את התרחבותה של היראה עילאה , ש היא כל יסוד החיים ו הטוב , האמת ו האור . 
existential verb prep noun properName punctuation sub negation verb prep noun verb prep noun sub pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun properName punctuation sub pronoun quantifier noun noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation 
ניצוצות החיים ש ב אכילה , הנם עלולים ל השפל ו ל רום . 
noun noun sub prep noun punctuation participle adjective prep adjective conj prep properName punctuation 
התפילה , התגלות הרצון המקורי ל הטוב המוחלט ב רום קדשו , כש היא מ תיחשת אל המזון , הרי היא מרימה את ערך הניצוצות ההם כולם , ו ב התאחדות החיים שלהם עם אוצר חיי האוכל , עולה היא האבוקה הקדושה ב שלהבת מאירה , ו מחממת חום קודש ל כל קושט ו כל טוב , לאור ב אור החיים , ו להצרר ב צרור החיים את ד' אל עולם , ו להמשיך מ שפע אור טובו חיי נועם ו קודש ל כל ערכי החיים כולם , ב כל חליפותיהם הזמניים ו הנצחיים . 
noun punctuation noun noun adjective prep adjective adjective prep properName noun punctuation temp copula prep noun negation noun punctuation interjection copula participle at-preposition noun noun pronoun pronoun punctuation conj prep noun noun shel-preposition preposition noun verb noun punctuation participle copula noun adjective prep properName properName punctuation conj participle noun noun prep quantifier verb conj quantifier adverb punctuation preposition prep properName noun punctuation conj verb prep noun noun at-preposition numeral negation noun punctuation conj verb prep properName properName noun verb properName conj noun prep quantifier noun noun pronoun punctuation prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation 
היתרון של ההכרה האלהית ש ב ישראל מ ההכרה הפילוסופית הכללית ש ב עולם כולו , נעוץ הוא ב תביעה הפנימית של הוספת הגדולה האלהית , ההולכת ו נתבעת מ הנשמה ב כל רגע . 
noun shel-preposition noun adjective sub prep properName prep noun adjective adjective sub prep noun quantifier punctuation adjective pronoun prep noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation participle conj verb prep noun prep quantifier noun punctuation 
עילוי גודל זה הוא תוכן ישראלי מיוחד . 
noun noun pronoun pronoun noun adjective adjective punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה ש הם תמיד ב מדריגת שבת , ו הם מסוגלים ל עונג תמידי , להתענג על ד' , ו אינם מסוגלים , מצד עצמת בהירות נשמתם , ו קדושת גופם ש מתקדש על ידי הופעתה של נשמתם העליונה , ל עבודה , ו הם עובדים רק כדי לטעום טעם מרירות החיים , להשתתף עם העולם כדי להעלותם . 
existential noun prep pronoun sub pronoun adverb prep noun properName punctuation conj pronoun adjective prep noun adjective punctuation verb preposition noun punctuation conj copula adjective punctuation preposition noun noun noun punctuation conj noun noun sub verb preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation prep noun punctuation conj pronoun verb conjunction conjunction verb noun noun noun punctuation verb preposition noun conjunction verb punctuation 
ו כל תוכן שגיאותיהם הוא תמיד מה ש אינם מכירים את מעלתם , ו אינם מתרוממים ל אותו הגובה של דישון עונג הקדושה העליונה הראויה להם , על ידי קטנות אמנה ש יש בהם ב עצמם . 
conj quantifier noun noun pronoun adverb interrogative sub copula verb at-preposition noun punctuation conj copula verb prep quantifier noun shel-preposition properName noun noun adjective adjective preposition punctuation preposition noun adjective noun sub existential preposition prep pronoun punctuation 
ו הם שבים תמיד ב תשובה מ אהבה , ו כל מה ש הם יותר עסוקים ב תשובה הנם יותר מתענגים , ו ממשיכים על כל העולם כולו את העונג ו הנועם הגדול של התשובה , ש היא עושה את העולם כולו ל עולם חדש , חביב ו רטוב כולו מ טל עדנים , מ שוקה ב לשד אהבה ו נעימות עליונה . 
conj pronoun verb adverb prep noun prep noun punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun adverb adjective prep noun participle adverb verb punctuation conj verb preposition quantifier noun quantifier at-preposition noun conj noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun quantifier prep noun adjective punctuation properName conj adjective quantifier prep properName properName punctuation prep noun prep noun noun conj noun adjective punctuation 
כולו ממתקים ו חכו מחמדים . 
quantifier noun conj noun noun punctuation 
אמת גמורה היא , ש הצדיקים העליונים , האנשים הרוחניים , ש מצד עצמם אין כל עניני עולם הזה תופסים מקום אצלם , מ פני ש הם מש ערים יפה את החוסן ו את הזיו העליון , ו הם מתכוונים לבסמו יותר ו יותר , ו להמשיכו ב עולם כולו , אין דרך עבודתם ש וה כלל ל דרכי העבודה של כל אדם , השרויים תמיד ב גבולי עולם הזה ו תשוקותיו , ו מאסרי הגוף ו כל נטיותיו . 
noun adjective copula punctuation sub noun adjective punctuation noun adjective punctuation sub preposition pronoun negation quantifier noun noun pronoun verb noun preposition punctuation prep noun sub copula temp noun adverb at-preposition noun conj at-preposition noun adjective punctuation conj copula participle verb adverb conj adverb punctuation conj verb prep noun quantifier punctuation negation noun noun sub noun adverb prep noun properName shel-preposition quantifier properName punctuation adjective adverb prep noun noun pronoun conj noun punctuation conj noun noun conj quantifier noun punctuation 
ו כש רואים מהם דברים תמוהים , אין להרהר עליהם כלל , כי כל דרכיהם נובעים מ קודש עליון מאד . 
conj temp verb preposition noun adjective punctuation negation verb preposition noun punctuation conjunction quantifier noun verb prep noun adjective adverb punctuation 
הצדיקים המופלאים , ש אין עולם הזה תופס אצלם מקום מצד גבוליו , שפלותו ו צמצומיו , דוקא הם מוקירים את העולם ו מכבדים אותו , מפני ש הם רואים בו עולם עליון , זיו טהור מ מקור החיים . 
noun adjective punctuation sub existential noun verb verb preposition noun preposition noun punctuation noun conj noun punctuation adverb pronoun verb at-preposition noun conj verb at-preposition punctuation conjunction sub pronoun verb preposition noun adjective punctuation properName adjective prep noun noun punctuation 
ו יפיו ו טובו מתעלה ב עילויים גדולים , ו הרגשת הנועם ו היופי שבו מתגדלת אצלם ב גודל של קדושה ו עדינות עליונה , עד ש הנם תמיד חיים חיים מלאים , ש יש בהם כל שיקוי הלשד של כל ההנאות האסתתיות המענגות את החיים ב מעלה עליונה מאד . 
conj noun conj noun verb prep noun adjective punctuation conj noun noun conj noun verb verb preposition prep noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation preposition sub participle adverb verb noun adjective punctuation sub existential preposition quantifier noun noun shel-preposition quantifier noun noun participle at-preposition noun prep noun adjective adverb punctuation 
ו חושיהם הרוחניים אפילו ב יחס ל התוכן האסתתי הרגיל , ב הכרת היופי ש ב מראות , ש ב שירה , ש בסדר , ש ב מדינה ו ב מוסר , ו ש ב כל ערך , מתכפל ב כפלים אדירים , עד ש הם הם הנם מקורות היופי ו הסידור ב חיים . 
conj noun adjective conjunction prep noun prep noun verb adjective punctuation prep noun noun sub prep noun punctuation sub prep noun punctuation sub adverb punctuation sub prep noun conj prep noun punctuation conj sub prep quantifier noun punctuation verb prep noun properName punctuation preposition sub pronoun pronoun copula noun noun conj noun prep noun punctuation 
ו העולם מזדהר ב יופיו , ו מתעלה ב תפארתו , על ידי השפעת זיו נשמתם . 
conj noun verb prep noun punctuation conj verb prep noun punctuation preposition noun noun properName noun punctuation 
ו כל בעלי אומניות ש ב חכמות היפות מתעלים , מתעדנים ו מתברכים על ידי השפעתם . 
conj quantifier noun noun sub prep noun adjective verb punctuation verb conj verb preposition noun noun punctuation 
כי הם בעצמם הנם שרויים ב ספירת התפארת האלהית , הכוללת ב חטיבה אחת כל הדרת שמים ו ארץ , ו התפארת הולכת ו מתפשטת על כל היצור , ו על כל מעשיהם , על כל רחשי לבם ו נטיותיהם , ו אור מלך ב יפיו הולך ו מתגלה על ידם . 
conjunction pronoun adverb copula adjective prep noun noun adjective punctuation participle prep noun numeral quantifier noun noun conj noun punctuation conj noun verb conj verb preposition quantifier noun punctuation conj preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun noun conj noun punctuation conj noun verb prep noun verb conj verb preposition noun punctuation 
עמי הארץ ו פושעים יש להם רצון חזק , מצד התוקף הגופני או הרוחני המוגבל , ש מושל בהם ב נקודה מצומצמת . 
noun noun conj noun existential preposition noun adjective punctuation preposition noun adjective conjunction adjective adjective punctuation sub verb preposition prep noun adjective punctuation 
ו מתוך ההתקשרות ש יש ל בעלי כחות הנמוכים הללו עם הכלל , ו מתוך החפץ העדין של טהורי הרוח להיטיב להם , ו להשפיע עליהם עדינות ו הארה , הנם מתקשרים עם הצדיקים ו החכמים האמיתיים , ו ב זה הם משפיעים עליהם מ חוזק גבורת רצונם . 
conj preposition noun sub existential prep noun noun adjective verb preposition noun punctuation conj preposition noun adjective shel-preposition adjective noun verb preposition punctuation conj verb preposition noun conj noun punctuation participle verb preposition noun conj noun adjective punctuation conj prep pronoun pronoun verb preposition prep noun noun noun punctuation 
עד ש העדינים ש ב עולם , ש הם הצדיקים ו ישרי לב , ש רוחם מ לא טוהר ו קדושה , ו נכונים הם תמיד לותר את רצונם מ פני כל , ו ביחוד מ פני כל אמת ו כל טוב ש יתגלה להם , ש זה גורם חולשה רצונית , נעשים חזקים ו אמיצי כח , על ידי אותה הנקודה של אימוץ הרצון ש מתבלע בקרבם מצד האיגוד הכללי עם הרשעים ו הפושעים , או הבורים ו עמי הארץ . 
preposition sub adjective sub prep noun punctuation sub copula noun conj noun properName punctuation sub noun prep negation properName conj adjective punctuation conj adjective copula adverb verb at-preposition noun prep noun quantifier punctuation conj noun prep noun quantifier noun conj quantifier adverb sub verb preposition punctuation sub pronoun noun noun adjective punctuation participle adjective conj adjective noun punctuation preposition noun at-preposition noun shel-preposition noun noun sub participle verb preposition noun adjective preposition adjective conj noun punctuation conjunction noun conj noun properName punctuation 
ו נקודה של גבורה זו היא רק כש אור ש ב עיסה , ש היא מרכזת את רוח הגבורה העצמי הגנוז ב מקום הקודש , ש היא גבורה ש אין עמה רפיון , ש היא כמוסה ב שורש ש רשם של נשמותיהם של צדיקים , ש גבורת עולמים מופיעה בהם . 
conj noun shel-preposition noun pronoun pronoun conjunction temp noun sub prep noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun noun adjective adjective prep noun noun punctuation sub pronoun noun sub existential preposition noun punctuation sub pronoun adjective prep noun sub verb shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation sub noun noun verb preposition punctuation 
אבל צריכה ל הבאת אש מן ההדיוט , להלהיב את הגבורה הקדושה הזאת , ו זה בא על ידי הקישור הכללי . 
conjunction noun prep noun noun preposition noun punctuation verb at-preposition noun adjective pronoun punctuation conj pronoun verb preposition noun noun adjective punctuation 
ו ב כללות האדם באה על ידי הקישור של נפש האדם עם נפש הבהמה החזקה , ב גבורי בעלי החיים . 
conj prep noun noun verb preposition noun noun shel-preposition noun noun preposition noun noun adjective punctuation prep noun noun noun punctuation 
ו כן הולך הקשר ו מקיף את הכל , עד ש אור השלום , הגדול מ אור האמונה , מופיע על חוסן האמונה ב זיו קדשו . 
conj conjunction verb noun conj verb at-preposition quantifier punctuation preposition sub noun noun punctuation adjective prep noun noun punctuation verb preposition noun noun prep noun noun punctuation 
אי אפשר להמנע מ להשתמש ב הכרזה ל מטרות היותר עליונות , לעורר את הטוב ו את החיים ב עולם . 
wPrefix modal verb prep verb prep noun prep noun verb noun punctuation verb at-preposition noun conj at-preposition noun prep noun punctuation 
לגבי ישראל צריכים כעת , ב זמן הפריחה הלאומית ב התחלתה , לעורר את השאיפה ל מטרה הרוחנית העליונה , ש הוא הסיגול ל רוח הקודש קבוע ב רוב בעלי הכשרון ש ב אומה . 
preposition properName modal adverb punctuation prep noun noun adjective prep noun punctuation verb at-preposition noun prep noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun prep noun noun adjective prep noun noun noun sub prep noun punctuation 
ההכרזה של המלה תעורר את הביאורים השונים שלה , ו כל צד מ צדדיה יאיר ב אור מיוחד , ו על פי רוב יגלה כל ביאור איזה חלק מ האמת הגדולה ו החיה של אוצר הטוב ו הקדוש הזה . 
noun shel-preposition noun verb at-preposition noun adjective shel-preposition punctuation conj quantifier noun prep noun properName prep noun adjective punctuation conj preposition noun noun verb quantifier noun quantifier noun prep noun adjective conj adjective shel-preposition noun noun conj noun pronoun punctuation 
אהבת הבריות צריכה להיות חיה ב לב ו ב נשמה , אהבת כל האדם ביחוד , ו אהבת כל העמים כולם , חפץ עילוים ו תקומתם החמרית ו הרוחנית , ו השנאה צריכה להיות רק על הרשעה ו הזוהמא ש ב עולם . 
noun noun modal copula adjective prep noun conj prep noun punctuation noun quantifier noun adverb punctuation conj noun quantifier noun pronoun punctuation verb noun conj noun adjective conj adjective punctuation conj noun modal copula conjunction preposition noun conj noun sub prep noun punctuation 
אי אפשר כלל לבוא לידי רום הרוח של הודו ל ד' קראו ב שמו הודיעו ב עמים עלילותיו , ב לא אהבה פנימית , מעמקי לב ו נפש , להיטיב ל עמים כולם , לשפר את קניניהם , לאשר את חייהם . 
wPrefix modal adverb verb preposition noun noun shel-preposition properName prep noun verb prep noun verb prep noun noun punctuation prep negation noun adjective punctuation noun noun conj noun punctuation verb prep noun pronoun punctuation verb at-preposition properName punctuation verb at-preposition noun punctuation 
תכונה זו היא ש מסגלת את רוחא דמלכא משיחא ל חול על ישראל . 
noun pronoun pronoun sub verb at-preposition properName noun noun prep noun preposition properName punctuation 
ב כל מקום ש אנו מוצאים רמזי שנאה , הרינו יודעים ברור ש הכונה רק על הרשעה , ש היא מרתקת ב חזקה את האיגוד של עמים רבים , גם ב הווה , ו ביחוד ב ימים מקדם , ש היתה זוהמת העולם יותר מסואבת . 
prep quantifier noun sub pronoun verb noun noun punctuation noun verb adjective sub adverb conjunction preposition noun punctuation sub pronoun adjective prep noun at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conjunction prep noun punctuation conj adverb prep noun verb punctuation sub copula noun noun adverb adjective punctuation 
אבל עלינו לדעת כי נקודת חיים , אור ו קודש , תמיד לא זזה מ הצלם האלהי שנחנן בו האדם ב כללו , ו חוננו בו כל עם ו לשון , כל אחד לפי ערכו , ו גרעין קודש זה ירומם את הכל . 
conjunction preposition verb conjunction noun noun punctuation noun conj noun punctuation adverb negation verb prep noun properName properName preposition noun prep noun punctuation conj participle preposition quantifier noun conj noun punctuation quantifier numeral preposition noun punctuation conj noun noun pronoun verb at-preposition quantifier punctuation 
ו מתוך נקודת חיים זו אנו חפצים את העילוי הגמור ש יחול ב עולם , את אור הצדק ו המישרים , המתאחד עם ההוד ו התפארת , עם הגבורה ו הנצח , ו השלמת היצור כולו , ו האדם ו כל אגפיו ב תחילה . 
conj preposition noun noun pronoun pronoun verb at-preposition noun adjective sub verb prep noun punctuation at-preposition noun noun conj participle punctuation participle preposition noun conj noun punctuation preposition noun conj noun punctuation conj noun noun quantifier punctuation conj noun conj quantifier noun prep noun punctuation 
זאת הנשמה הפנימית המונחת ב עומק הדעת של כנסת ישראל , ש ב רוח ד' עליון הננו הולכים ו מעוררים אותה ל חיים מעשיים ו רוחניים . 
pronoun noun adjective participle prep noun noun shel-preposition properName properName punctuation sub prep noun noun adjective copula verb conj verb at-preposition prep noun adjective conj adjective punctuation 
ראויה היא האנושיות ש תתאחד כולה ל משפחה אחת , ו חדלו אז כל התגרות ו כל המדות הרעות היוצאות מ חילוקי עמים ו גבולותיהם . 
adjective pronoun noun sub verb quantifier prep noun numeral punctuation conj verb conjunction quantifier noun conj quantifier noun adjective participle prep noun noun conj noun punctuation 
אבל העולם צריך ל העידון התמציתי ש האנושיות משתכללת על ידו ב עושר הצביונים המיוחדים של כל אומה . 
conjunction noun modal prep noun adjective sub noun verb preposition noun prep noun verb adjective shel-preposition quantifier noun punctuation 
ו זה החסרון תשלים כנסת ישראל , ש תכונתה היא כמין אוצר רוחות גדול , הכולל בקרבו כל כשרון , ו כל נטיית רוח עליונה . 
conj pronoun noun verb properName properName punctuation sub noun pronoun preposition noun noun adjective punctuation participle preposition quantifier noun punctuation conj quantifier noun noun adjective punctuation 
ו ב מילואה הגמור של כנסת ישראל , יהיה שמור ב עולם , ביחוד על ידי קישורה עם כל העולם כולו , כל הטוב ש יוצא מ פלוגת עממים , ו שוב לא ימצא כל צורך ב התפלגות הממשית , ו היו כל העמים הכלליים חטיבה אחת , ו על גביהם בתור אוצר קדוש מ מלכת כהנים ו גוי קדוש , סגולה מ כל העמים , כאשר דבר ד' . 
conj prep noun adjective shel-preposition properName properName punctuation copula adjective prep noun punctuation adverb preposition noun noun preposition quantifier noun quantifier punctuation quantifier noun sub verb prep noun noun punctuation conj adverb negation verb quantifier noun prep noun adjective punctuation conj copula quantifier noun adjective noun numeral punctuation conj preposition noun preposition noun properName prep noun noun conj noun properName punctuation noun prep quantifier noun punctuation conjunction noun noun punctuation 
הלימוד ש האדם הוא יצור מורכב ב רוחניותו מ שתי נפשות , נפש טובה אלהית , ו נפש רעה בהמית , הוא אחד מ היסודות היותר נכבדים ל הארת הדרך של ההבנה האנושית ב מהות הנפש , ו השביל היותר סלול ל דרך החיים המוסריים השלמים . 
noun sub noun pronoun noun adjective prep noun prep numeral noun punctuation noun adjective adjective punctuation conj noun adjective adjective punctuation pronoun verb prep noun verb adjective prep noun noun shel-preposition noun adjective prep noun noun punctuation conj noun verb adjective prep noun noun adjective adjective punctuation 
האדם יוכל ל מצא קורת רוח תמידי על ידי זה , בין ב שעת ש ל ותו בין ב שעת יסוריו . 
noun modal prep properName noun noun adjective preposition noun pronoun punctuation preposition prep noun sub sub noun preposition prep noun properName punctuation 
כש הטובה מתרחבת , הרי הוא מקשר את רעיונו ב הנפש האלהית , להרחיבה , ל הרימה ו ל חזקה , ו כש המצוקה מתגברת , הוא משים פנים אל הנפש הרעה הבהמית , לצחצח את זוהמתה , לשמח ב מה ש היא מתיסרת ו על ידי זה מטהרת . 
temp noun verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun prep participle noun punctuation verb punctuation prep noun conj prep noun punctuation conj temp noun verb punctuation pronoun verb noun preposition noun adjective adjective punctuation verb at-preposition noun punctuation verb prep interrogative sub pronoun participle conj preposition noun pronoun verb punctuation 
מ רגיל האדם ב זה את עצמו להביט על מגרעותיו כ על דבר העומד מ חוץ ל עצמותו העיקרית , ו ב זה שופט הוא את עצמו ב צדק . 
prep adjective noun prep pronoun at-preposition pronoun verb preposition noun prep noun noun participle prep noun prep noun adjective punctuation conj prep pronoun noun pronoun at-preposition pronoun prep noun punctuation 
ו השאיפה להפוך את הטבע של הנפש הבהמית ל עילוי , ל טובה ו זיכוך , היא חטיבה של עבודה חשובה , ש האדם מרגיש תמיד ב כל עומק הוייתו את נחיצותה . 
conj noun verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation prep noun conj noun punctuation pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub noun verb adverb prep quantifier noun verb at-preposition noun punctuation 
ו ב זה ימצא את עצמו תמיד עובד עבודה מועילה , צריכה לו ו ל עולם , ב כל עבודות הקודש , ש כולן עולות ל זיכוך כל הנדרש לזכך . 
conj prep pronoun verb at-preposition pronoun adverb noun noun verb punctuation noun preposition conj prep noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation sub quantifier verb prep noun quantifier participle verb punctuation 
צריך ליתן חופש גמור ל נטיה הרוחנית ש ב נשמה , ש תתפשט ו תתרחב ב כל כוחותיה . 
modal verb noun adjective prep noun adjective sub prep noun punctuation sub verb conj verb prep quantifier noun punctuation 
לפי רוב פעולותיה החפשיות יאומץ חילה , ו תגלה נפלאות הדרת גבורת קדשה על החיים , ו על כל המעשים ו המחשבות . 
preposition noun noun noun verb noun punctuation conj verb adjective noun noun noun preposition noun punctuation conj preposition quantifier noun conj noun punctuation 
ב חופש הנשמה תעלה עמה את כל כחות החיים המפוזרים ו המשתלשלים ממנה , ו כולם ב אגודה אחת יתרוממו ל מרום הקודש העליון . 
prep noun noun verb preposition at-preposition quantifier noun noun adjective conj participle preposition punctuation conj pronoun prep noun numeral verb prep noun noun adjective punctuation 
מ דה זו הולכת ו מאירה כל מה ש אור התורה יותר חודר ו יותר מאיר . 
prep properName pronoun verb conj verb quantifier interrogative sub noun noun adverb verb conj adverb properName punctuation 
כל מה ש רזי תורה הפנימיים , בין מצד המדע , בין מצד הרגש , בין מצד הדמיון , יותר יתגלו ו יתפשטו , יותר יוכשרו ל היות העסק בהם קבוע ו רגיל , כן תתעלה הנשמה בכלל , ו נשמת העולם , אור החיים של השכינה האלהית , יזהיר יותר , ו יגלה אורו על כל הנפשות ו על כל מעשיהם . 
quantifier interrogative sub noun noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation preposition noun noun punctuation preposition noun noun punctuation adverb verb conj verb punctuation adverb verb prep noun noun preposition adjective conj adjective punctuation conjunction verb noun adverb punctuation conj noun noun punctuation noun noun shel-preposition noun adjective punctuation verb adverb punctuation conj verb noun preposition quantifier noun conj preposition quantifier noun punctuation 
ו ישראל האחוזים ב עומק טבע נשמתם ב אחיזת הקודש העליון , ב המגמה הרוחנית העליונה של אצילות החיים ו ההויה , יתרוממו על ידי התגברותה של האורה הפנימית היוצאת מ אור דעת עליון , יתעלו ו יפארו , ו הגבורה האלהית תעודדם ב הדר תפארתה , ויתכשרו יותר ו יותר לאור גאולה , ל אורו של משיח . 
conj properName noun prep noun noun noun prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective adjective shel-preposition noun noun conj noun punctuation verb preposition noun noun shel-preposition noun adjective participle prep noun noun adjective punctuation verb conj verb punctuation conj noun adjective adjective prep noun noun punctuation verb adverb conj adverb preposition properName punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו הדר השלום הכללי , ו חן האהבה ל כללות האומה ו ל כל פרטיה , ל פעולותיה ו ל הרחבת חייה , ילך ו יתפשט ב עולם , עד ש מ ההדר הפנימי יפוצו קרנים גם כן על ההוד החיצוני , ו יתחיל כל העולם מבחוץ גם כן להכיר את אור תפארת עוזנו . 
conj noun noun adjective punctuation conj noun noun prep noun noun conj prep quantifier noun punctuation prep noun conj prep noun noun punctuation verb conj verb prep noun punctuation preposition sub sub noun adjective verb noun conjunction conjunction preposition noun adjective punctuation conj verb quantifier noun adverb conjunction adverb verb at-preposition noun noun noun punctuation 
ו הכבוד הכמוס , המונח ב מעמקי הנשמה של כל העמים התרבותיים ל אורן של ישראל , ש נעצר על ידי מעצורים רבים , יפרץ את כל מעכביו , ו כ נחל פרצים יזרם , לעטר ישראל ב תפארה ו ל אזרו ב גבורה . 
conj noun adjective punctuation participle prep noun noun shel-preposition quantifier noun adjective prep noun shel-preposition properName punctuation sub verb preposition noun noun adjective punctuation verb at-preposition quantifier participle punctuation conj prep noun noun noun punctuation verb properName prep noun conj prep noun prep noun punctuation 
המדע ב כללו הוא ההסתגלות של רוח האדם אל המציאות כולה . 
noun prep noun pronoun noun shel-preposition noun noun preposition noun quantifier punctuation 
המדע המעשי מוכן הוא להורות לו דרכים ב חייו על פי ההסתגלות הזאת , אבל יותר מ זה הוא התפקיד של המדע הרוחני , המשלים את רוח האדם ש לא יהיה תלוש מ כל העולם הסובב אותו , ל מען יוכל לינק מ כל היש יניקה חיונית רוחנית , ש רק אז ימצא הוייתו שלמה . 
noun adjective verb pronoun verb preposition noun prep noun preposition noun noun pronoun punctuation conjunction adverb prep pronoun pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation participle at-preposition noun noun sub negation copula noun prep quantifier noun participle at-preposition punctuation prep noun modal noun prep quantifier noun noun adjective adjective punctuation sub conjunction conjunction verb verb adjective punctuation 
ו זהו סוד צמאון הדעת , ש ראש פסגתו הוא הצמאון של דעת אור ד' , ש הוא יסוד כל היש , ו יותר מ כל היש ב אין קץ . 
conj pronoun noun noun noun punctuation sub noun noun pronoun noun shel-preposition noun noun noun punctuation sub pronoun noun quantifier noun punctuation conj adverb prep quantifier noun prep negation noun punctuation 
ו עיקר תביעת הרוח הוא להסתגל אל ההויה האמיתית , אל היש האלהי , ו זהו רז העבודה העליונה של ישרי לב , השמחים ב דעת ד' ו מתענגים על כבוד שמו . 
conj noun noun noun pronoun verb preposition noun adjective punctuation preposition noun adjective punctuation conj pronoun noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation adjective prep noun noun conj verb preposition noun noun punctuation 
הנקודה העליונה ש ב נפש החיה , היא יודעת את ערכה ב רוחה פנימה , ו כש היא עומדת ב מצב הבריאות שלה , היא מתענגת על ד' . 
noun adjective sub prep noun noun punctuation pronoun verb at-preposition noun prep noun adverb punctuation conj temp pronoun verb prep noun noun shel-preposition punctuation pronoun verb preposition noun punctuation 
ו מתוך תביעת העונג העליון , נובעת הכרת הדעת , ש היא הולכת ו מתפתחת על פי הנסיונות ו הלימודים . 
conj preposition noun noun adjective punctuation verb noun noun punctuation sub pronoun verb conj verb preposition noun noun conj noun punctuation 
אותה הנקודה העליונה , מהות החופש של הרצון היסודי תלוי בה . 
at-preposition noun adjective punctuation noun noun shel-preposition noun adjective adverb preposition punctuation 
ו אם הרצון ב תוכיותו פונה אל הטוב , עומדת הנקודה על מצבה הנכון , ו עונג דעת ד' חי בקרבה . 
conj conjunction noun prep noun verb preposition noun punctuation verb noun preposition noun adjective punctuation conj noun noun noun adjective preposition punctuation 
ו כאשר יטה הרצון מ דרכו ב פנימיותו , יסור חוש העונג ו יהפך ל נגע , ו כל מהלך הדעת יתור לו מסלולי חושך , ו בל יראה גאות ד' . 
conj conjunction verb noun prep noun prep noun punctuation verb noun noun conj verb prep noun punctuation conj quantifier noun noun verb conjunction noun noun punctuation conj negation verb noun noun punctuation 
ו על כן גדולה תשובה ש מגעת עד ד' , ו אפילו כפר בעיקר , שובה ישראל עד ד' אלהיך , ש כ יון שיטה רצונו אל הטוב , מיד תאיר הנקודה העליונה ש ב מהות הנפש ב אורה הטבעי , ו זרם העונג הרוחני יאיר את נתיבות הדעת , ו אור ההודאה ו האמונה העקרית יאיר ו יזרח גם את המאפלים היותר כבדים , ו יזרח ב חושך אור ל ישרים . 
conj preposition conjunction adjective noun sub noun preposition noun punctuation conj conjunction noun adverb punctuation noun properName preposition noun verb punctuation sub sub noun noun noun preposition noun punctuation adverb verb noun adjective sub prep noun noun prep noun adjective punctuation conj noun noun adjective properName at-preposition noun noun punctuation conj noun noun conj noun adjective properName conj properName conjunction at-preposition participle verb adjective punctuation conj verb prep noun noun prep noun punctuation 
השכלה פשוטה ו ישרה היא , ש כל המאורעות ש ב עולם , כל היצורים , כל מעשיהם ו כל פרטי עניניהם , טבעיהם , תכונותיהם , מדותיהם , ארחות חייהם החמריים , ו קל ו חומר הרוחניים , הכל הוא תמצית מ ההופעה של כללות ההויה . 
noun adjective conj adjective copula punctuation sub quantifier noun sub prep noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun noun adjective punctuation conj adjective conj noun adjective punctuation quantifier pronoun noun prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו יש הכנה ב שכל ו ב כח ההשערה הרוחנית ל מצא את השרשים ב מקורם . 
conj existential noun prep noun conj prep noun noun adjective prep properName at-preposition noun prep noun punctuation 
ו זהו יסוד סוד ד' ל יריאיו , ו הדבקות העליונה ב רום ערכה . 
conj pronoun noun noun noun prep properName punctuation conj noun adjective prep noun noun punctuation 
ההויה היא מלאה תמיד תנועה גשמית ו רוחנית . 
noun copula adjective adverb noun adjective conj adjective punctuation 
פועלת היא את ערכי חייה מלמעלה ל מטה , ב דרך ישרה , מ התכנים הכלליים העליונים על הפרטיים השפלים , ו פועלת גם כן מלמטה למעלה , מ הפרטים על הכללים , מ התחתונים על העליונים . 
verb pronoun at-preposition noun noun adverb prep noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective adjective preposition adjective adjective punctuation conj verb conjunction conjunction adverb adverb punctuation prep noun preposition noun punctuation prep noun preposition adjective punctuation 
דוגמא זו אנו רואים באורגניסמוס החי , ו ב רוח האדם , ב מעמדו הרוחני כש הוא ל עצמו , ו גם ב היחס המשותף ש בין הגוף ו הרוח . 
noun pronoun pronoun verb adjective noun punctuation conj prep noun noun punctuation prep noun adjective temp pronoun prep pronoun punctuation conj conjunction prep noun adjective sub preposition noun conj noun punctuation 
כש השכחה מתגברת , האותיות המחשביות מתפזרות , ו אינן חוזרות ל קיבוצן הכללי כי אם על ידי ההארה הרוחנית , המחזרת את הזכרון ל מכונו . 
temp noun verb punctuation noun participle verb punctuation conj copula adjective prep noun adjective conjunction conjunction preposition noun noun adjective punctuation participle at-preposition noun prep noun punctuation 
ו כשם ש הדבר נוהג ב יחידים , כן הוא נוהג ב ציבור , ב אומה ב כללה . 
conj conjunction sub noun verb prep adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun punctuation prep noun prep noun punctuation 
שינויי הדיעות ו השאיפות המרובות , כש הן ב כל אחד , מאירים הם זה את זה . 
noun noun conj noun adjective punctuation temp conjunction prep quantifier numeral punctuation verb pronoun pronoun at-preposition pronoun punctuation 
ו כ שיש איזה מיעוט אור ו קלקול יסודי , השכחה מתגברת , ו כל אחד איננו תופס כי אם את חלקו , ו מביט ב זעף על של חבירו , ו הריב מתחולל . 
conj prep noun quantifier noun noun conj noun adjective punctuation noun verb punctuation conj quantifier numeral copula verb conjunction conjunction at-preposition noun punctuation conj verb prep noun preposition shel-preposition noun punctuation conj noun verb punctuation 
ו זאת היא עבודת הקודש של תלמידי חכמים , להרבות שלום ב עולם , להשיב את הזכרון הכללי על כנו מ מקורו הרוחני , לקבץ את כל הפזורים ו לאסוף את כל הנדחים , לעשותם חטיבה אחת ב עולם , כמו ש הם באמת בעיקר יסודם . 
conj pronoun pronoun noun noun shel-preposition noun noun punctuation verb noun prep noun punctuation verb at-preposition noun adjective preposition noun prep noun adjective punctuation verb at-preposition quantifier adjective conj verb at-preposition quantifier participle punctuation verb noun numeral prep noun punctuation conjunction sub pronoun adverb adverb noun punctuation 
שורק כולו זרע אמת . 
properName quantifier noun noun punctuation 
כש העינים מתפקחות , רואים ב תחילה איך ש מ החכמה העליונה מתפשטת כל התורה כולה , ש ב כתב ו ש בעל פה , ו אחר כך סוקרים ב עין בהירה איך מ התפשטותה של תורה מסתעף כל העולם כולו , ו כל מעשיו ו עלילותיו . 
temp noun participle punctuation verb prep noun adverb sub sub noun adjective verb quantifier noun quantifier punctuation sub prep noun conj sub verb adverb punctuation conj preposition pronoun verb prep properName adjective adverb prep noun shel-preposition noun verb quantifier noun quantifier punctuation conj quantifier noun conj noun punctuation 
מי ש הוא בקי ב ההסתכלות הראשונה , עוסק הוא ב תורה ו ב מצוות לשמה . 
interrogative sub pronoun adjective prep noun numeral punctuation verb pronoun prep noun conj prep noun preposition punctuation 
ו מי ש הוא בקי גם ב סקירה השניה , הוא פועל עם אל תמיד , ב כל דרכיו ו עלילותיו , ו כל שיחתו דברי תורה , ו כל פעליו מצוות ו קדושות הם . 
conj interrogative sub pronoun adjective conjunction prep noun noun punctuation pronoun verb preposition preposition adverb punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation conj quantifier noun noun noun punctuation conj quantifier noun noun conj noun pronoun punctuation 
זה הוא החסיד , הנוטל אורח חייו מ יסוד חסד ד' המלא הארץ . 
pronoun pronoun noun punctuation participle noun noun prep noun noun noun adjective noun punctuation 
לפעמים יש אדם , ש אי אפשר לו להיות ב מנוחה , ו מנוחתו האמיתית היא היגיעה . 
adverb existential noun punctuation sub wPrefix modal conjunction copula prep properName punctuation conj noun adjective copula noun punctuation 
צריך מסך מבדיל בין הארה עליונה ל הארה תחתונה , כדי ש יתראו כל הפרטים ש ב תחתונה יפה . 
modal noun verb preposition noun adjective prep noun adjective punctuation conjunction sub verb quantifier noun sub prep adjective adverb punctuation 
ו המסך , צריך ש יהיה ב עביו רק ל פי הצורך של מיזוג האור , כדי ליתן את האפשרות של ראיית הפרטים , ש לא יבלעו מ שטף הזוהר העליון . 
conj noun punctuation modal sub copula prep noun conjunction prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction verb at-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation sub negation verb prep noun noun adjective punctuation 
בין הופעת רוח הקודש המשוטט ב גבהי עליונים , ו בין ההשכלה הנדרשת ל בינת תורה , ב דרשה ו הלכה ו ב כל שכל מעשי , מוכרח איזה הפסק להיות . 
preposition noun noun noun participle prep noun adjective punctuation conj preposition noun adjective prep noun noun punctuation prep noun conj noun conj prep quantifier noun adjective punctuation verb quantifier noun copula punctuation 
ו לא יהיה מוצלח הדבר כש מבקשים לבטל את ההפסקים הרוחניים , כי אז יתטשטשו הפרטים , ו האדם הצריך כל כך להעשיר את עצמו ב פרטים , מתנוצצים ב אור תורה מ אוצר החיים השלמים , יהיה משועמם , ו מ צרי שאול יתגברו עליו . 
conj negation copula adjective noun temp participle verb at-preposition noun adjective punctuation conjunction conjunction verb noun punctuation conj noun verb quantifier pronoun verb at-preposition pronoun prep noun punctuation verb prep noun noun prep noun noun adjective punctuation copula verb punctuation conj prep noun properName verb preposition punctuation 
אבל כש עוברים תקופות ש המסך נעשה עב כל כך עד שימש חושך , ו אין ההארה העליונה חודרת כלל ב עולמות התחתונים , אז יש הכרח להקליש את המסך . 
conjunction temp participle noun sub noun verb adjective quantifier pronoun noun verb noun punctuation conj negation noun adjective verb adverb prep noun adjective punctuation conjunction existential noun verb at-preposition noun punctuation 
ו לפעמים עושים את הענין על פי סדר נכון ו מודרג , ו יש ש אי אפשר לבסס הדבר כ סדר , ו צריכים להבקיע את הרקיע המבדיל , למען יתגלו האורות העליונים ב הדרם . 
conj adverb verb at-preposition noun preposition noun noun adjective conj verb punctuation conj existential sub wPrefix modal verb noun prep noun punctuation conj modal verb at-preposition noun participle punctuation preposition verb noun adjective prep noun punctuation 
ו לאחר ההברקה ש באה על ידי הביקוע , חוזר הכל לאיתנו , ו הפרטים הנם הולכים ונבלטים , ו אורה משוערת , המחיה אותם יפה , זורחת עליהם להבהיקם לפי מ דתם . 
conj conjunction noun sub verb preposition noun noun punctuation verb verb adverb punctuation conj noun participle verb verb punctuation conj properName adjective punctuation participle at-preposition adverb punctuation verb preposition verb preposition prep noun punctuation 
כמה פשוטה היא ההשכלה , ש אי אפשר ש יהיה ב עולם דבר ל בטלה . 
quantifier adjective pronoun noun punctuation sub wPrefix modal sub copula prep noun noun prep noun punctuation 
ו כמה מאיר הוא הרעיון , ש כל הגה ו רעיון , ו קל ו חומר דיבור ו מעשה , ש עושים ב דבקות אלהית , ב רצון ו ב שכל , ש הכל הוא חי ו פועל , ו פעולתו היא בודאי ל טובה , להוסיף חן , חסד ו ברכה , ב עולם . 
conj verb properName pronoun noun punctuation sub quantifier noun conj noun punctuation conj adjective conj noun noun conj noun punctuation sub verb prep noun adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation sub quantifier pronoun adjective conj verb punctuation conj noun pronoun adverb prep noun punctuation verb noun punctuation noun conj properName punctuation prep noun punctuation 
ו מ ברכת העולם כולו , מתברך בודאי זה הפרט , גורם הברכה . 
conj prep noun noun quantifier punctuation verb adverb pronoun noun punctuation noun noun punctuation 
באמת חסרון רוח הקודש ב ישראל הוא לא חסרון שלמות , כי אם מום ו מחלה , ו ב ארץ ישראל היא מחלה מ כאבת , ש היא מוכרחה להרפא . 
adverb noun noun noun prep properName pronoun negation noun noun punctuation conjunction conjunction noun conj noun punctuation conj prep noun properName pronoun noun prep noun punctuation sub pronoun modal verb punctuation 
כי אני ד' רופאך . 
conjunction pronoun numeral noun punctuation 
איני יכול לזוז מ הדבקות האלהית , ו על כן אני מחוייב להשתדל ש אראה את האור האלהי ו נועמו ב כל מילי דרשות , ב כל דיבור ו ב כל מעשה ו תנועה , בין של עצמי בין של אחרים , ו קל ו חומר להרגיש את גילוי האור העליון דרך צינורות האמת ו הצדק ב כל התורה כולה , גם ב פשטיה ו בהויות ההלכותיות ו הפלפולים . 
copula modal verb prep noun adjective punctuation conj preposition conjunction pronoun verb verb sub verb at-preposition noun adjective conj noun prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun conj noun punctuation conjunction shel-preposition noun preposition shel-preposition adjective punctuation conj adjective conj noun verb at-preposition noun noun adjective preposition noun noun conj noun prep quantifier noun quantifier punctuation conjunction prep noun conj adjective adjective conj noun punctuation 
ו זהו הטעם מה ש אני נוטה תמיד לצדד את הפלפול ב אופן ההגיון הרעיוני , ש יש בו גם כן רגש הלב , ו הכל הוא מתוך הנטיה הפנימית , ש אני חפץ ב כל לב ש האור האלהי ב תענוגו ו אורו יהיה מ גולה ל כל , ו ש הכל יתעדנו ו יתענגו בו . 
conj pronoun noun interrogative sub pronoun verb adverb verb at-preposition noun prep noun noun adjective punctuation sub existential preposition conjunction conjunction noun noun punctuation conj quantifier pronoun preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun sub noun adjective prep noun conj noun copula prep noun prep quantifier punctuation conj sub quantifier verb conj verb preposition punctuation 
ו הנני צריך אימוץ תמידי ש לא לזוז מ מעלה זו , ו להרבות את אורה , ו ל סול יפה את מסילתה , ו להכליל את כל דרכי הלימוד ו ההנהגה ב דרך כללי זה , ש הוא אורח צדיקים ההולך ו אור עד נכון היום . 
conj copula adjective noun adjective sub negation verb prep noun pronoun punctuation conj verb at-preposition properName punctuation conj prep properName adjective at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition quantifier noun noun conj noun prep noun adjective pronoun punctuation sub pronoun noun noun participle conj noun noun adjective adverb punctuation 
ו ההתאמצות של ההדרכה ב חלק התורה העצמי , ש הנטיה הנשמתית מ סייעה לה , היא הדרך היותר בטוחה של הכיוון ל שורש הנשמה , ו הנהלתה ב אורח הראוי לה . 
conj noun shel-preposition noun prep noun noun adjective punctuation sub noun adjective prep noun preposition punctuation pronoun noun verb adjective shel-preposition noun prep noun noun punctuation conj noun prep noun adjective preposition punctuation 
ו אף על פי ש העולם כולו נדמה לו ש אין לו שייכות ל זה כלל , מ כל מקום יש ב תוכיות הלב נטיה להאיר אור ד' ב אותה הנקודה ש הרגש עם השכל ו כל כח החיים מתחברים בו . 
conj conjunction preposition noun sub noun quantifier verb conjunction sub existential conjunction noun prep pronoun adverb punctuation prep quantifier noun existential prep noun noun noun verb noun noun prep quantifier noun sub noun preposition noun conj quantifier noun noun verb preposition punctuation 
אמנם כדי להאיר את האור יפה , כדי ש יעשה את פעולתו באמת , צריך לשוב ב תשובה גמורה מ אהבה , ו לפי גודל מעלת התשובה יתגדל כח ההשפעה על העולם כולו . 
adverb conjunction verb at-preposition noun adverb punctuation conjunction sub verb at-preposition noun adverb punctuation modal verb prep noun adjective prep noun punctuation conj preposition noun noun noun verb noun noun preposition noun quantifier punctuation 
ו דרך התשובה צריך להיות ב כל , ב מעשים ו במדות , ב דיבור ו ב מחשבה , ו מ כל מקום אין לדחות כל נקודה טובה , ו כל חלק מ חלקי התשובה ש עולה על הלב , צריכים להזדרז ו להוציאו אל הפועל , ב דעת ו שמחה ו בטחון ו עומק אמונה . 
conj noun noun modal copula prep quantifier punctuation prep noun conj noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation conj prep quantifier noun negation verb quantifier noun adjective punctuation conj quantifier noun prep noun noun sub verb preposition noun punctuation modal verb conj verb preposition properName punctuation prep noun conj properName conj noun conj noun properName punctuation 
רוח הקודש צריך להיות מחובר יחד עם השכל הטהור של האדם . 
noun noun modal copula verb adverb preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו כש שניהם יחד עושים את ב ניני ההשגה , יצאו הדברים מזורזים יפה ו מלובנים כראוי . 
conj temp pronoun adverb verb at-preposition prep noun noun punctuation verb noun verb adverb conj verb adverb punctuation 
ההרגשה הפנימית ש יש שייכות ל נשמת היחיד עם כל צרור החיים של כל הנשמות כולן , ו הנשמות של העבר מקושרות עם אותן של ההווה , ו כולן עם הנשמות של העתיד , ו ב כללות כולן הטוב ו הקודש מאיר מאד , ו מזהיר כ זוהר הרקיע , כל מה ש הרגשה זו תתגדל ביותר , ו כל מה ש תכריע ביותר אליה את המעשים , ו את רגשי הנפש כולם , כן יהיה האדם יותר מוכן ל שפעה ו אצילית . 
noun adjective sub existential noun prep noun adjective preposition quantifier noun noun shel-preposition quantifier noun quantifier punctuation conj noun shel-preposition noun verb preposition at-preposition shel-preposition noun punctuation conj quantifier preposition noun shel-preposition noun punctuation conj prep noun quantifier noun conj noun properName adverb punctuation conj verb prep noun noun punctuation quantifier interrogative sub noun pronoun verb adverb punctuation conj quantifier interrogative sub verb adverb preposition at-preposition noun punctuation conj at-preposition adjective noun pronoun punctuation conjunction copula noun adverb verb prep noun conj adjective punctuation 
האיש היחידי המשתוקק אל טוב ד' , צריך להרגיש ב עצמו איך ש נשמת חייו היא תמצית גדולה של הויה עליונה ו רוממה , ש היא מקושרת עם כל אותן הסיבות העליונות ש הן מסבבות את הוייתה ו תיאורה . 
noun adjective participle preposition noun noun punctuation modal verb prep pronoun adverb sub noun noun copula noun adjective shel-preposition properName adjective conj properName punctuation sub pronoun verb preposition quantifier at-preposition noun adjective sub pronoun participle at-preposition noun conj noun punctuation 
ו ב זה יתעלה מעוף מחשבתה ו חשיבות רצונה , ו הטוב העליון , מ פנימיות חסד עליון , יגלה עליה . 
conj prep pronoun verb noun noun conj noun noun punctuation conj noun adjective punctuation prep noun noun adjective punctuation verb preposition punctuation 
ל עולם צריך ש האדם ירגיש ש כלפי מעלה אין שום כילות , רק חסד ו רחמים , אור , נחת , עונג , עדן ו טובה , הולכים ו שופעים , ו האדם יכול לקבל , ירחיב פיו ו ימלאהו . 
prep noun modal sub noun verb sub preposition noun existential quantifier noun punctuation conjunction noun conj noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation properName conj noun punctuation verb conj verb punctuation conj noun modal verb punctuation verb noun conj adverb punctuation 
ו ב כל דבר טוב , ב כל תורה ו כל מצוה , יראה ב עיניו איך ש אין קץ ל אוצר החיים ו הטוב ש הוא שואב , ו ימלא תמיד זוהר ו נחת , ו ישמח ב חלקו אם רב ו אם מעט , כי אין לשער ל גודל הערך של המעט דמעט . 
conj prep quantifier noun adjective punctuation prep quantifier noun conj quantifier noun punctuation verb prep noun adverb sub existential noun prep noun noun conj noun sub pronoun verb punctuation conj verb adverb properName conj noun punctuation conj verb prep noun conjunction adjective conj conjunction adverb punctuation conjunction existential verb prep noun noun shel-preposition verb noun punctuation 
ו העבודה העליונה של השבחת ההויה כולה , עם כל עשרה ו כבודה , המסורה ב ידו מידי צור עולמים , תשגבהו ישע , ו ידגל תמיד ב שם אלהיו . 
conj noun adjective shel-preposition noun noun quantifier punctuation preposition quantifier numeral conj noun punctuation adjective prep noun preposition properName noun punctuation properName properName punctuation conj verb adverb prep noun noun punctuation 
ב תמיד היה כלול כל ניצוצי החיים של הנפש הבהמית של כל ישראל , ו היה מתעלה ב כללו על ידי הקרבתו , ו עמו היו מתעלים כל ניצוצי החיים ש ירדו ב כל עונה מעונות היום על ידי ההליכה השפלה של החיים . 
prep noun copula adjective quantifier noun noun shel-preposition noun adjective shel-preposition quantifier properName punctuation conj copula verb prep noun preposition noun noun punctuation conj preposition copula verb quantifier noun noun sub verb prep quantifier noun noun adverb preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו לא עוד אלא ש היו מתרוממים הכחות היורדים , ו הרגשות ו הרצונות המחשבות ו המעשים הנגררים עמהם , למעלה למעלה , ו היו העונות מתכפרים , ו רישומם נמחק , ו הם מתהפכים ל זכיות , ו אור ד' מתדבק ו מתחבר עם נשמת האומה כולה על ידי עליה זו , קרבני ל חמי ל אישי . 
conj negation adverb conjunction sub copula verb noun participle punctuation conj noun conj noun noun conj noun adjective properName punctuation adverb adverb punctuation conj copula noun verb punctuation conj noun verb punctuation conj pronoun verb prep noun punctuation conj noun noun adjective conj verb preposition noun noun quantifier preposition noun noun pronoun punctuation noun prep noun prep adjective punctuation 
ו רשימה גדולה מ עליה זו ירגיש כל אחד מ ישראל לפי מעלתו , מ אמירת פרשת התמיד ב כל יום , ש היא עושה ב סגולתה מעין פעולתה העליונה של העשיה הגמורה . 
conj noun adjective prep noun pronoun verb quantifier numeral prep properName preposition noun punctuation prep noun noun noun prep quantifier noun punctuation sub pronoun verb prep noun preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
ו כפי אותה המדה ש המעשה הגמור הוא יותר חזק מ האמירה , היו כחות החיים יותר חזקים , ו ממילא גם כחות הבהמיות ו ירידתם העמוקה יותר חזקה , ו ממילא היתה העליה יותר אמיצה , ו צריכה ל כח יותר מרובה . 
conj conjunction at-preposition noun sub noun adjective pronoun adverb adjective prep noun punctuation copula noun noun adverb adjective punctuation conj adverb conjunction noun noun conj noun adjective adverb adjective punctuation conj adverb copula noun adverb adjective punctuation conj noun prep noun adverb adjective punctuation 
כמובן יש ל החיים , המפעמים ב כח רב , ערך יותר עליון , ב אין ערוך ו אין דוגמא כמעט , מאשר ל החיים ש הם רק צל חיים לגבי החיים הגמורים כש הם מלאים ב חילם , ב עת אשר הכבוד עומד ב מלא קומתו ו זיו חייו , ב בית חיינו . 
adverb existential prep noun punctuation participle prep noun adjective punctuation verb adverb adjective punctuation prep noun adjective conj existential noun adverb punctuation conjunction prep noun sub pronoun conjunction noun noun preposition noun adjective temp pronoun verb prep noun punctuation prep noun verb noun verb prep adjective noun conj noun noun punctuation prep noun noun punctuation 
אבל חסד עליון אינו עוזב אותנו , ו גם ב עבדותנו בחר בנו ל חלקו , ו מעשינו הקטנים עם שיח שפתותינו עושים גדולות ו נצורות , ש ב מלאת החיים ב כל צביונם רק אז יגלה ערכם הנשגב . 
conjunction noun adjective copula verb at-preposition punctuation conj conjunction prep noun verb preposition prep noun punctuation conj noun adjective preposition noun noun verb adjective conj participle punctuation sub prep adjective noun prep quantifier noun conjunction conjunction verb noun adjective punctuation 
אף על פי ש צריך לשוב ב תשובה גמורה מ כל חטא , ו ראוי גם כן לקיים את כל גדרי התשובה עם כל הפרטים היותר מדוייקים כפי מ דת היכולת , ב כל ההתאמצות ו החשבון ההגון , ו קל ו חומר ב דברים ש בין אדם לחבירו , מ עניני גזל ו כ יוצא בו , ש התשובה נצרכה ו מוכרחת מאד , אף על פי כן , כ שמ רגיש בעצמו עדיין חוסר ש למות ב תשובה ו השלמתה , אפילו ב דברים רבים , ו ימצא את עצמו מעוכב ממנה , אף ש הוא צריך להצטער על חסרון זה , ו להתאמץ להשלימו , מ כל מקום גם כש לא עלתה ב ידו להשלים את התשובה , אפילו ב דברים ש בין אדם לחבירו , ש בודאי מ עכבת היא ההשגה המעשית , אך ב כל זאת מ שום עיכוב ש ב עולם לא יערבב את הרחבת הדעת העליונה , ו את השמחה הרוחנית ב השגה ו ב דבקות האור העליון . 
quantifier preposition adverb sub modal verb prep noun adjective prep quantifier noun punctuation conj modal adverb adverb verb at-preposition quantifier verb noun preposition quantifier noun verb adjective conjunction prep noun noun punctuation prep quantifier noun conj noun adjective punctuation conj modal conj noun prep noun sub preposition properName verb punctuation prep noun verb conj prep noun preposition punctuation sub noun verb conj adjective adverb punctuation quantifier preposition adverb adverb punctuation prep temp adjective adverb adverb noun sub noun prep noun conj noun punctuation conjunction prep noun adjective punctuation conj verb at-preposition pronoun participle preposition punctuation quantifier sub copula modal verb preposition noun pronoun punctuation conj verb verb punctuation prep quantifier noun adverb temp negation verb prep noun verb at-preposition noun punctuation conjunction prep noun sub preposition properName verb punctuation sub adverb prep noun copula noun adjective punctuation conjunction prep quantifier pronoun prep quantifier noun sub prep noun negation verb at-preposition noun noun adjective punctuation conj at-preposition noun adjective prep noun conj prep noun noun adjective punctuation 
ו יחשוב תמיד בדעתו ש הוא מטיב ל כל העולם כולו ב מה ש הוא מ רבה אור אלהי ב נפשו הפרטית , ש היא תמיד כלולה ב כללות העולמות ו ב כללות הנפשות ו ב כללות נפשות ישראל ביחוד , אם כן הוא מאיר ו מ טיב ב זה גם כן לנעשקיו , ו יש ב זה גם כן איזה תיקון של ההיזקות ש בין אדם לחבירו , אף על פי ש אינו מספיק , מ כל מקום אין לו להתערבב ו להתבטל בשביל החשבונות ש אינם כל כך ברורים , או אינם מוכנים להוציא אל הפועל . 
conj verb adverb verb sub copula participle prep quantifier noun quantifier prep interrogative sub copula prep noun properName properName prep noun adjective punctuation sub copula adverb participle prep noun noun conj prep noun noun conj prep noun participle properName noun punctuation conjunction adverb copula properName conj prep noun prep pronoun adverb adverb properName punctuation conj interjection prep pronoun adverb adverb quantifier noun shel-preposition noun sub preposition properName verb punctuation quantifier preposition adverb sub copula adverb punctuation prep quantifier noun negation conjunction verb conj verb preposition noun sub copula quantifier pronoun adjective punctuation conjunction copula adjective verb negation noun punctuation 
ו קל ו חומר כש לא תעלה ב ידו מ ההפסקה אלא המניעה הרוחנית , ו בפועל לא יתקן עדיין יותר מש לא היה מתעלה ב העילוי הרוחני , לא ימנע טוב מ עצמו ו מ הכלל , ו יקבל ב אהבה את כל שפעת אור ד' , ו ד' הטוב לא ימנע טוב ל הולכים ב תמים . 
conj adjective conj noun temp negation verb prep noun prep noun conjunction noun adjective punctuation conj adverb negation verb adverb adverb temp negation copula verb prep noun adjective punctuation negation verb adverb prep pronoun conj prep noun punctuation conj verb prep noun at-preposition quantifier noun noun noun punctuation conj noun adjective negation verb adverb prep participle prep noun punctuation 
הגבהנו את היסוד של נפש הבהמית שלנו , ו של כל העולם כולו , אז ב צאתנו מ מצרים , לאט לאט , מ מועד יציאתנו מש יעבוד עם ש ב שר חמורים ב שרם . 
verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective shel-preposition punctuation conj shel-preposition quantifier noun quantifier punctuation conjunction prep noun prep properName punctuation adverb adverb punctuation prep noun noun temp verb preposition sub prep noun adjective prep noun punctuation 
ו הננו הולכים ו עושים זה תמיד ב פרק זה . 
conj copula verb conj verb pronoun adverb prep noun pronoun punctuation 
מתחילים אנו עם העומר , מאכל הבהמות , המקור ש הן שואבות ממנו כח החיים שלהן , ו נפשנו הבהמית , ו נפש העולם כולו , מתרוממת , מטהרת מ טומאתה , מזדככת ו מתעלה , יוצאת מ צורת בהמה לקבל אור צורת אדם , יוצאת מתכונת שעורים ל תכונת חיטים . 
verb pronoun preposition noun punctuation noun noun punctuation noun sub pronoun verb preposition noun noun shel-preposition punctuation conj noun adjective punctuation conj noun noun quantifier punctuation verb punctuation verb prep noun punctuation participle conj verb punctuation verb prep noun noun verb noun noun noun punctuation verb noun noun prep noun noun punctuation 
ו אנו באים לחוג את חג השבועות , יום אשר עמדנו ב קומה הרוחנית הגמורה שלנו , ו זיו הקוממיות מתחדש עלינו ב כל שבועות . 
conj pronoun verb verb at-preposition noun noun punctuation noun verb verb prep noun adjective adjective shel-preposition punctuation conj noun noun verb preposition prep quantifier noun punctuation 
חמושים אנו ב כל כח עז החיים של נפש הבהמה , ו היא ב עצמה עלתה , נתעדנה ונזדככה , ו עז לה ו יפעה לה , נטהרה ו צוחצחה , ו היא מוכנת להתחבר ב חיבור אמיץ ל צורת האדם השלמה , ש אור הדעת העליון , האצילות הגמורה , שורה עליו . 
adjective pronoun prep quantifier noun noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj pronoun prep noun verb punctuation properName properName punctuation conj adjective preposition conj noun preposition punctuation participle conj verb punctuation conj pronoun adjective verb prep noun adjective prep noun noun adjective punctuation sub noun noun adjective punctuation noun adjective punctuation noun preposition punctuation 
הדעת העליונה ב שני ערכיה הכלליים , הדעת המעשית , ו הדעת השכלית הרוחנית העיונית , שתיהן ב חוברת עולות ב רוממותן ב שתי הלחם של חיטים , מאכל אדם , מאכל הנותן דעת . 
noun adjective prep noun noun adjective punctuation noun adjective punctuation conj noun adjective adjective adjective punctuation pronoun prep noun noun prep noun prep numeral noun shel-preposition noun punctuation noun noun punctuation noun participle noun punctuation 
גם התינוק אינו יודע לקרא אבא ו אמא עד ש יטעום טעם דגן , אבל הדעה המובלטת ב בירורה ב חטה , היא ש כוללת אותיות הדיבור ב מספרה , ו תחת האלמות הבהמית , קול התור של תורה , דיבור המלא , נשמע ב ארצנו . 
conjunction noun copula verb verb properName conj noun preposition sub noun verb properName punctuation conjunction noun participle prep noun prep noun punctuation pronoun sub verb noun noun prep noun punctuation conj preposition noun adjective punctuation noun noun shel-preposition noun punctuation noun adjective punctuation verb prep noun punctuation 
רק סמיות עינים גורמת , ש לא תוחש ל עין כל תכונת העבודה האלהית על פי ההרצאה הרזית דוקא , ש דוקא היא , העליונה ו העמוקה ש ב ביאורים , היא הפשוטה ש ב פשוטות . 
conjunction noun properName verb punctuation sub negation verb prep noun quantifier noun noun adjective preposition noun noun verb adverb punctuation sub adverb pronoun punctuation adjective conj adjective sub prep noun punctuation pronoun adjective sub prep adjective punctuation 
אי אפשר לומר ש התכנים הרוחניים לא יהיה לנו עסק עם מציאותם , כי אם עם הרשמים ש הם עושים עלינו , כמו ש אי אפשר לומר זה ב התכנים החומריים . 
wPrefix modal verb sub noun adjective negation copula verb noun preposition noun punctuation conjunction conjunction preposition noun sub pronoun verb preposition punctuation conjunction sub wPrefix modal verb pronoun prep noun adjective punctuation 
אותה ההרצאה המספקת את כל חזיונות ההויה , אין לה שום יסוד אלא חידושה ו ספיקה . 
at-preposition noun participle at-preposition quantifier noun noun punctuation existential preposition quantifier noun conjunction noun conj noun punctuation 
ו גם אם יהי כ דבריה , אין כאן שום הפסד ב תוכן העליון , ש הוא המבוקש שלנו . 
conj conjunction conjunction properName prep noun punctuation negation adverb quantifier noun prep noun adjective punctuation sub pronoun noun shel-preposition punctuation 
סוף כל סוף הרשמים הם נמצאים , ו סדר יש להם ב פנימיותנו , ו הפנימיות הזאת היא כוללת רבים רבים מאד , הנה עולמים לפניך . 
noun quantifier noun noun pronoun verb punctuation conj noun existential preposition prep noun punctuation conj noun pronoun pronoun verb adjective adjective adverb punctuation conjunction noun preposition punctuation 
כש התכנים הרוחניים הנם משפיעים ב הרחבה , כש הם מסודרים יפה , כש מהלכי החיים ו המציאות אינם מנוגדים בינם לבין עצמם , ו בינם ל כל הספירות ש ב יש ו ש ב אפשר ל היות , הכל מסודר ו הכל עומד ב נחת . 
temp noun adjective participle verb prep noun punctuation temp pronoun adjective adverb punctuation temp noun noun conj noun copula adjective preposition preposition pronoun punctuation conj preposition prep quantifier noun sub prep noun conj sub prep noun prep noun punctuation quantifier adjective conj quantifier verb prep noun punctuation 
המחשבה הכללית ו המקורית העליונה סוקרת מגמה כללית עליונה , ו עליונה ש ב עליונה , ו סוקרת גם כן מגמות אין סוף ב פרטים ו ב פרטי פרטים , שואפת ש הכל יתאים , הכל יסייע זה את זה . 
noun adjective conj adjective adjective verb noun adjective adjective punctuation conj adjective sub prep adjective punctuation conj verb conjunction conjunction noun existential noun prep noun conj prep noun noun punctuation verb sub quantifier verb punctuation quantifier verb pronoun at-preposition pronoun punctuation 
הקשבה יש ל תחתון מצד העליון . 
noun existential prep adjective preposition adjective punctuation 
כל מה ש ההקשבה תתחדד יותר , כל מה ש צינורותיה יתפתחו יותר , כן יהיה האושר יותר גדול , כן ישתפך עונג , שלמות , עדינות ו ברכה , ב כל . 
quantifier interrogative sub noun verb quantifier punctuation quantifier interrogative sub noun verb adverb punctuation conjunction copula noun adverb adjective punctuation conjunction verb noun punctuation noun punctuation noun conj properName punctuation prep quantifier punctuation 
החשק ל עליון ש ב עליון , הצמאון ל מילוי עצת קדוש ישראל , העצה הנובעת מ התגלות המחשבה הרוממה ש מעל ל כל המחשבות . 
noun prep adjective sub prep adjective punctuation noun prep noun noun properName properName punctuation noun adjective prep noun noun adjective sub verb prep quantifier noun punctuation 
קובע ב עולם חותמו . 
verb prep noun noun punctuation 
ב שכל , ב יושר , ב מוסר , ב עבודה ו ב חיים , הוא נחתם . 
prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation pronoun verb punctuation 
ו הכל עובדים עבודת אין סוף , ו שואבים ממנה חיים . 
conj quantifier verb noun noun noun punctuation conj verb preposition noun punctuation 
כש נשמה גדולה הולכת ו מתעלה , הרי היא מטבעת חותם של אצילות , של טוהר ו גדולה עליונה , על כל ההויה . 
temp noun adjective verb conj verb punctuation conjunction pronoun verb noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition properName conj adjective adjective punctuation preposition quantifier noun punctuation 
זהו יסוד החזיון של צדיק יסוד עולם . 
pronoun noun noun shel-preposition noun noun noun punctuation 
נקודה פנימית היא הנשמה הצלולה ו הרוממה , כל הנשמות כולן ו כל מעשיהן , כל כחות היש ו כל גילויי החיים , הולכים הם רק לשכלל את הוייתה . 
noun adjective pronoun noun adjective conj adjective punctuation quantifier noun quantifier conj quantifier noun punctuation quantifier noun noun conj quantifier noun noun punctuation verb pronoun conjunction verb at-preposition noun punctuation 
העולם מ חוסר הוא מגמה כל זמן ש אין נשמה עליונה זורחת בו . 
noun prep noun pronoun noun quantifier noun sub existential noun adjective verb preposition punctuation 
ו כ יון ש היא באה , ו מאירה ב אור יקרתה , הרי העולם משתכלל , ו שמים ו ארץ שמחים כ שמחת יצירתם . 
conj prep noun sub pronoun verb punctuation conj verb prep noun properName punctuation conjunction noun verb punctuation conj noun conj noun adjective prep noun noun punctuation 
אין שום חשש גאוה ב הרגשת הטהרה הפנימית , ב עומק הדעת , ו גילוי הנשמה . 
existential quantifier noun properName prep noun noun adjective punctuation prep noun noun punctuation conj noun noun punctuation 
העונג היותר גדול הוא , מה ש מתענגים על העונג של ה' מצד עצמו . 
noun verb adjective pronoun punctuation interrogative sub verb preposition noun shel-preposition noun preposition pronoun punctuation 
זה תפיס ברעותא דליבא , אף על גב דלא תפיס ב שום מחשבה . 
pronoun noun properName properName punctuation conjunction preposition noun noun noun prep quantifier noun punctuation 
ו כל מגמת השכליות התורניות ו העבודות כולן , הן כדי לפתח ש ב ילין ל עונג בהיר עליון זה , ש אין קץ ל העילויים ש בו , ו מדרגותיו אין ל הן תכלית ו קץ . 
conj quantifier noun adjective adjective conj noun quantifier punctuation conjunction conjunction verb sub prep properName prep noun adjective adjective pronoun punctuation sub existential noun prep noun sub preposition punctuation conj noun negation prep pronoun noun conj noun punctuation 
ו ב כל עת ש הנשמה מציירת נטף אחד מ עדן עליון ש ב עליונים זה , נעשית מדושנת עונג , ו אור האהבה ממנה הוא נובע . 
conj prep quantifier noun sub noun verb properName numeral prep noun adjective sub prep adjective pronoun punctuation verb verb noun punctuation conj noun noun preposition pronoun verb punctuation 
ו שיר השירים מיוסד על נקודה זו , המתגלה ב אהבה ב תענוגים , ש כל עדוני עולמים הם רק ניצוצים קלים מ אור זוהר עדן נחלי תענוגיה . 
conj noun noun verb preposition noun pronoun punctuation participle prep noun prep noun punctuation sub quantifier noun noun pronoun conjunction noun adjective prep noun adjective noun noun noun punctuation 
אשרי המחכה לאור עדן זה , עין לא ראתה אלהים זולתך יעשה ל מחכה לו . 
interjection participle preposition noun pronoun punctuation properName negation verb noun noun verb prep participle preposition punctuation 
הזמנים אינם דומים זה ל זה ב השפעתם על רוח האדם . 
noun copula adjective pronoun prep pronoun prep noun preposition noun noun punctuation 
יש ש האדם מסוגל לקלוט את האור הרוחני ש ב תורה , ו מרגיש אז הופעה גדולה מ כל דבר ש ב תורה , ו אינו מסוגל אז להרגיש את הרוחניות ש ב מהלך השכל ו ההרגשה הרוחנית הטבעית שלו , ו לפעמים מתגברת ההופעה דוקא ב צדה הטבעי , ו מצד התורה מתעלם אז . 
modal sub noun modal verb at-preposition noun adjective sub prep noun punctuation conj verb conjunction noun adjective prep quantifier noun sub prep noun punctuation conj copula modal conjunction verb at-preposition noun sub prep noun noun conj noun adjective adjective shel-preposition punctuation conj adverb verb noun adverb prep noun adjective punctuation conj preposition noun verb adverb punctuation 
ו כל אחד צריך ללכת דרך אותה הפתח ש נפתח לפניו ב אותה שעה . 
conj quantifier numeral modal verb noun at-preposition properName sub verb preposition prep quantifier noun punctuation 
אמנם , אם ירצה לעלות מ ההרגשה הטבעית אל התורה , לא יש ב זה צד הפסד כל כך , אבל ב עת אשר הרגשת האורה התורית מתגברת , ו אור ההרגשה הטבעית נעלמת , אסור להניח את ההופעה של התורה ל תור אחרי מראה עינים של ההרגשה הטבעית , ו על זה שנינו , המהלך ב דרך ו שונה ו מפסיק מ משנתו ו אומר מה נאה אילן זה ו מה נאה ניר זה מעלה עליו הכתוב כאילו מתחייב ב נפשו . 
adverb punctuation conjunction verb verb prep noun adjective preposition noun punctuation negation noun prep pronoun noun noun quantifier pronoun punctuation conjunction prep noun verb noun noun noun verb punctuation conj noun noun adjective verb punctuation modal verb at-preposition noun shel-preposition noun prep noun preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj preposition pronoun verb punctuation noun prep noun conj adjective conj verb prep noun conj verb interrogative adjective properName pronoun conj interrogative adjective properName pronoun verb preposition noun conjunction verb prep noun punctuation 
ו תמיד יהיה האדם נוטה לפתח בקרבו את ההרגשה של ב היקת אורה של תורה . 
conj adverb copula noun verb verb preposition at-preposition noun shel-preposition prep noun properName shel-preposition noun punctuation 
דדיה ירווך ב כל עת ב אהבתה תשגה תמיד . 
noun properName prep quantifier noun prep noun verb adverb punctuation 
שאיפתי גדולה היא לחבר את התורה הרוחנית עם התורה המעשית . 
noun adjective copula verb at-preposition noun adjective preposition noun adjective punctuation 
ב ימים הראשונים , ב ימי הנביאים בודאי , היו שתי התורות מחוברות ב חיבור גמור , ו גם ב ימי התנאים ו האמוראים גם כן , ו מהלך התלמוד הירושלמי הוא בודאי ב צורה של איגוד של שני חלקי התורה הללו . 
prep noun noun punctuation prep noun noun adverb punctuation copula numeral noun verb prep noun adjective punctuation conj conjunction prep noun noun conj noun conjunction adverb punctuation conj noun noun adjective pronoun adverb prep noun shel-preposition noun shel-preposition numeral noun noun verb punctuation 
אמנם חתימת הבבלי באה ל תן האפשרות לאור התורה ש יאיר גם ב מחשכים . 
adverb noun noun verb prep noun noun preposition noun sub properName conjunction prep noun punctuation 
ו הזמן דורש כעת להחזיר את ההופעה ל איתנה . 
conj noun verb adverb verb at-preposition noun prep adjective punctuation 
מי ש יש לו נשמה , כל מיני האותיות מאירים בו , גדולות , בינוניות ו קטנות . 
interrogative sub existential conjunction noun punctuation quantifier noun noun verb preposition punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
על כן הוא מסתכל ב סודות התורה ו החכמה , עושה מעשים גדולים מאד , ו שואף אליהם ב כל לבבו ו עצם מ הותיותו , ו מבין ו מחודד הוא ב כל דרך חכמה ו תורה , ב גדולה ש במדות הידיעה הלימודית , ב חריפות ו ב בקיאות , ב חשק גדול , ו יודע גם כן ב עסקי העולם ו כל הנימוסים המעשיים , ו בקי ב חכמות הגשמיות ו כל ציוריהן . 
preposition conjunction pronoun verb prep noun noun conj noun punctuation verb noun adjective adverb punctuation conj verb preposition prep quantifier noun conj noun prep noun punctuation conj verb conj adjective pronoun prep quantifier noun adjective conj noun punctuation prep noun sub noun noun adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun adjective punctuation conj verb conjunction conjunction prep noun noun conj quantifier noun adjective punctuation conj adjective prep noun adjective conj quantifier noun punctuation 
ו כל אלה המעלות הנן מקושרות זו עם זו . 
conj quantifier noun participle copula verb pronoun preposition pronoun punctuation 
ו גם מי ש לא בא עדיין למדה זו , מ כל מקום צריך לשאוף ו לחשוק לבוא ל מדרגה עליונה זו , ו התשוקה היא סוללת את הנתיבות איך להתעלות ב עילוי הממשי . 
conj conjunction interrogative sub negation verb adverb verb pronoun punctuation prep quantifier noun modal verb conj verb verb prep noun adjective pronoun punctuation conj noun pronoun verb at-preposition noun adverb verb prep noun adjective punctuation 
ו נשמת ש די תבינם . 
conj noun sub adverb properName punctuation 
התחלפות האותיות הנפשיות . 
noun noun adjective punctuation 
הברקים הרעיוניים הולכים ו שבים , מתרוצצים כ לפידים . 
noun adjective verb conj verb punctuation verb prep noun punctuation 
ו כל מה ש יעסוק האדם יותר ב תורה ו ב מצוות , ו יזכך את מדותיו , ככה יהיה המרוץ של ההתנוצצות יותר מסודר , ו מביא לידי ישוב הדעת ו תכלית נעלה . 
conj quantifier interrogative sub verb noun adverb prep noun conj prep noun punctuation conj verb at-preposition verb punctuation adverb copula noun shel-preposition noun adverb adjective punctuation conj verb preposition noun noun conj noun properName punctuation 
המחשבה על דבר הנצחיות , ו השאיפה להיות מרגיש ב פנימיות מהותו נטיה אליה , היא מבררת יפה את כל עסקי השעה של האדם . 
noun preposition noun noun punctuation conj noun copula verb prep noun noun noun preposition punctuation pronoun verb adverb at-preposition quantifier noun noun shel-preposition noun punctuation 
כל המצבים של האדם נדרשים לו ל צורך שכלול עצמו ו שכלול העולם כולו , ו לא יקוץ אדם ב שום מצב ש הוא נמצא בו , ו יתנהג למלא את חובותיו כפי דרישת מצבו . 
quantifier noun shel-preposition noun verb conjunction prep noun noun verb conj noun noun quantifier punctuation conj negation verb noun prep quantifier noun sub pronoun verb preposition punctuation conj verb verb at-preposition noun conjunction noun noun punctuation 
ו אפילו אם ישנם חובות כ אלה ש אינם לפי רוחו ו תכונות נפשו , מ כל מקום מאחר ש המצב מחייב כך , יעשה הענינים ב רצון ו ב מתינות . 
conj conjunction conjunction existential noun prep pronoun sub copula preposition noun conj noun noun punctuation prep quantifier noun conjunction sub noun verb adverb punctuation verb noun prep noun conj prep noun punctuation 
ו לא יחשוב ש אין לעשות דבר כי אם ב מה ש התענוג הרוחני ניכר , כי לפעמים הפעולה של הכפיה טובה מאד . 
conj negation verb sub negation verb noun conjunction conjunction prep interrogative sub noun adjective adjective punctuation conjunction adverb noun shel-preposition noun adjective adverb punctuation 
גם אם נתאר את הכל ב רצון , הננו קרואים לומר ש כל החזיונות ש הם חוץ מ הרצון הנם כלולים , ו כל התוכן של החיים הוא בשביל ההתאמה אל הרצון היותר כללי ו יותר נשגב מ כל , הרצון ש כל נטיותיו הנן עשויות בפועל . 
conjunction conjunction verb at-preposition quantifier prep noun punctuation copula adjective verb sub quantifier noun sub pronoun noun prep noun participle adjective punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun pronoun preposition noun preposition noun verb adjective conj adverb adjective prep quantifier punctuation noun sub quantifier noun copula adjective adverb punctuation 
ו זאת היא באמת אחת מ ההבנות ש הרצון המוסרי של יסוד הקודש מתגלה על ידן . 
conj pronoun pronoun adverb numeral prep noun sub noun adjective shel-preposition noun noun verb preposition noun punctuation 
כל המדע הוא כדי להתאים אותנו עם היש האמיתי , ו כ יון ש יסוד היש הוא רצון הישות , ממילא ההתאמה עם רצון הישות הוא הגובה היותר עליון . 
quantifier noun pronoun conjunction verb at-preposition preposition noun adjective punctuation conj prep noun sub noun noun pronoun noun noun punctuation adverb noun preposition noun noun pronoun noun verb adjective punctuation 
ו מוכרח הדבר ש כל נטיות חיינו יהיו מכוונות ל הסתגלות זו . 
conj verb noun sub quantifier noun noun copula adjective prep noun pronoun punctuation 
ו הננו באים לשמח ב שמחת תורה ו מצוה יותר , מ רב כל . 
conj copula verb verb prep noun noun conj noun adverb punctuation prep noun quantifier punctuation 
אמנם הדעה העליונה מוכרחת להתרומם עוד יותר , ו ב ענות צדק תאמר , ש תואר הרצון הוא אחד מ התארים של הגודל ש אנו מבקשים , ו הוא רק אצילות צמצומית מ אור אין סוף . 
adverb noun adjective verb verb adverb adverb punctuation conj prep noun noun verb punctuation sub noun noun pronoun verb prep noun shel-preposition noun sub pronoun verb punctuation conj pronoun conjunction noun noun prep noun existential noun punctuation 
ו כתר עליון , אף על גב דאיהו אור צח , אור מצוחצח , אוכם הוא לגבי עילת כל העילות . 
conj noun adjective punctuation conjunction preposition noun noun noun properName punctuation noun adjective punctuation properName pronoun preposition noun quantifier noun punctuation 
לא ב חנופה , כי אם ב טהרה ו ב גבורה אנו אומרים אומר מלא זה , כליל חכמת אמת . 
negation prep noun punctuation conjunction conjunction prep noun conj prep noun pronoun verb verb adjective pronoun punctuation adverb noun noun punctuation 
כש אנו מתרוממים ל גובה של מדע , ש כוחותינו , אפילו המוסריים , נתראים בו כ נכשלים , הננו אחר כך מתחדשים ב אור חיים חדשים , ו זיו יותר מאיר , דוגמת המלאכים הנשרפים ב נהר דינור ו חוזרין ומתחדשין . 
temp pronoun verb prep noun shel-preposition noun punctuation sub noun punctuation conjunction adjective punctuation verb preposition prep noun punctuation copula preposition pronoun verb prep noun noun adjective punctuation conj properName adverb properName punctuation noun noun participle prep noun properName conj properName properName punctuation 
סוף כל סוף יש עילוי ל אין תכלית , ו העילוי המחודש בא אחר הריסת העילוי ש קדם לו , ו זהו עומק טוב העליון , גבורת החסד , . 
noun quantifier noun existential noun prep negation noun punctuation conj noun adjective verb preposition noun noun sub verb preposition punctuation conj pronoun noun adjective adjective punctuation noun noun punctuation punctuation 
כל מה ש הוא ראוי להעשות , כבר הוא טבוע ב מהות השכל ו ההויה הרוחנית המקושרת עם כל יסוד המציאות . 
quantifier interrogative sub pronoun modal verb punctuation adverb pronoun adjective prep noun noun conj noun adjective participle preposition quantifier noun noun punctuation 
ו כ יון ש נעשה להיפך מ מה ש ראוי להעשות , הרי הדבר מ הרס את היקום , כמו מי ש מתנהג ב סידור גופו ב אופן המנגד ל תנאי החיים שלו . 
conj prep noun sub verb adverb prep interrogative sub modal verb punctuation conjunction noun prep noun at-preposition noun punctuation conjunction interrogative sub verb prep noun noun prep noun verb prep noun noun shel-preposition punctuation 
אמנם אם אין הגילוי של ההשתלשלות מגיע ל רשימה נפשית , אין ההרס פועל . 
adverb conjunction negation noun shel-preposition noun verb prep noun adjective punctuation existential noun verb punctuation 
התורה כולה היא המסקנא האחרונה של התוצאה של האורה האלהית , ההולכת ו זורמת ב עולמים , ו מגיעה עד חידור התוכי של החיים . 
noun quantifier pronoun participle adjective shel-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation participle conj verb prep noun punctuation conj verb preposition noun noun shel-preposition noun punctuation 
ישראל נזדככו כל כך , עד כדי הרגשה זו של אי האפשרות של היפוך הסידור העליון , המקיף ו החודר . 
properName verb quantifier pronoun punctuation preposition conjunction noun pronoun shel-preposition noun noun shel-preposition noun noun adjective punctuation adjective conj participle punctuation 
האבות הוטבעו כבר ב זה ב מעלת רוחם , ו בניהם נזדככו ב כור הברזל , עד ש באו ב תעלומה פנימית לידי מדה זו . 
noun verb adverb prep pronoun prep noun noun punctuation conj noun verb prep noun noun punctuation preposition sub verb prep noun adjective preposition noun pronoun punctuation 
ו הידיעה הפנימית היא הידיעה המרגשת ש ב זמן ש היא כבר באה ל בגרותה , מוכרחים הם תנאי החיים ללכת על פיה , ו אם לא יהיה מדריך עליון להוציא אל הפועל את גילויי החיים ב הנהגה לפי הידיעה הפנימית , אז העולם מתמוטט ו צרת החיים גדולה . 
conj noun adjective copula noun adjective sub prep noun sub pronoun adverb verb prep noun punctuation verb pronoun noun noun verb preposition noun punctuation conj conjunction negation copula noun adjective verb preposition noun at-preposition noun noun prep noun preposition noun adjective punctuation conjunction noun verb conj noun noun adjective punctuation 
ו ההארה באה , אור ד' נגלה על הר סיני , ל משה הראה אוצר טובו ו סוד הדר זיוו , להורות תורה , מורשה קהלת יעקב , לבסם עולם ו מלואו . 
conj noun verb punctuation noun noun verb preposition properName properName punctuation prep properName verb noun noun conj noun noun noun punctuation verb noun punctuation verb properName properName punctuation verb noun conj noun punctuation 
לפי זה כל חסיד , כל דורש מוסר ו צדק , כ יון ש הגיעה דעתו לגלות רז מוסרי , הרי העולם כולו תובע את תפקיד מ לוי החובה המגולה . 
preposition pronoun quantifier noun punctuation quantifier verb verb conj noun punctuation prep noun sub verb noun verb properName adjective punctuation conjunction noun quantifier verb at-preposition noun prep properName noun participle punctuation 
לא עשה כן ל כל גוי ו משפטים בל ידעום . 
negation verb adverb prep quantifier noun conj noun negation adjective punctuation 
על כן אינם מצווים , ו אין מהלך הטבע פועל על ידם ב יחס ל הדרכתם התורית . 
preposition conjunction copula verb punctuation conj negation noun noun verb preposition noun prep noun prep noun noun punctuation 
זהו רז מיוחד ל ישראל . 
pronoun properName adjective prep properName punctuation 
לפעמים יש ש צדיק עליון מוכרח ל פול ב יאוש , ו אינו מוצא ל עצמו צד זכות , ו כדי להחזיק את מעמדו הרוחני מוכרח הוא לחשוב ש לפי מ דת אצילות נפשו עומד הוא מ מעל ל המדה המעשית . 
adverb modal sub noun adjective verb prep properName prep properName punctuation conj copula verb prep pronoun noun noun punctuation conj conjunction verb at-preposition noun adjective verb pronoun verb sub preposition prep noun noun noun verb pronoun prep noun prep noun adjective punctuation 
אף על פי ש אין עולה כלל על לבו להשתמש ב סברא זו להקל חלילה אפילו ב קוצו של מ כל דקדוקי תורה ו דקדוקי סופרים , מ כל מקום זה הרעיון ב עצמו פועל בקרב לבבו של זך הנפש הרהור של גאוה , ש ב זה בא לו אותו הערך של שמינית ש ב שמינית הנדרשת לו . 
conjunction preposition noun sub negation verb adverb preposition noun verb prep properName pronoun verb interjection conjunction prep noun shel-preposition prep quantifier noun noun conj noun noun punctuation prep quantifier noun pronoun noun prep pronoun verb preposition noun shel-preposition adjective noun noun shel-preposition properName punctuation sub prep pronoun verb conjunction quantifier noun shel-preposition noun sub prep noun adjective preposition punctuation 
ו ב עולם פועל רעיון זה לעבור על פשע , ו להקל את התשובה מ כל הרוצים לשוב באמת ב כל לבבם ו ב כל נפשם . 
conj prep noun verb noun pronoun verb preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun prep quantifier participle verb adverb prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
ההשגה האלהית , כשם ש היא רחוקה מ כל משיג , אפילו מ עליון ש ב עליונים , כך היא קרובה ל כל , ו אפילו הדומם יש בו כח זה של השגת אלהות , מפני ש אין קץ ו תכלית ל גדולה ו לענוה האין סופית . 
noun adjective punctuation conjunction sub pronoun adjective prep quantifier verb punctuation conjunction prep adjective sub prep adjective punctuation pronoun pronoun adjective prep quantifier punctuation conj conjunction adjective existential preposition noun pronoun shel-preposition noun adjective punctuation conjunction sub existential noun conj noun prep adjective conj noun noun adverb punctuation 
ו אין ב השגה האלהית חלקים , רק כל מה ש משיגים , משיגים את הכל . 
conj negation prep noun adjective noun punctuation conjunction quantifier interrogative sub verb punctuation verb at-preposition quantifier punctuation 
ו אין בה ל עולם גמר ו סוף , כי אם כל נקודה של כל , היא מכינה ל נקודה של כל עליונה . 
conj existential preposition prep noun noun conj noun punctuation conjunction conjunction quantifier noun shel-preposition quantifier punctuation pronoun verb prep noun shel-preposition quantifier adjective punctuation 
כל השגה אלהית , אפילו הגסה ו הקטנה ש ב השגות , היא עולם מלא ו יקר מ כל החכמות ו המדעים , ו מ כל העושר ו הכבוד , ש ב כל העולמים כולם . 
quantifier noun adjective punctuation conjunction adjective conj adjective sub prep noun punctuation pronoun noun adjective conj adjective prep quantifier noun conj noun punctuation conj prep quantifier noun conj noun punctuation sub prep quantifier noun pronoun punctuation 
כל אדם יכול להעשיר את כל העולם כולו מ אוצרו הרוחני , אם יהיה לו כח לגלות אותו , ו לאו דוקא חכם ו מלומד , כי אם גם אדם פשוט , כי אין ערוך ל העושר ש ב עצמיותה של הנשמה ב טבעה , ש היא נר ד' ב עולם . 
quantifier noun modal verb at-preposition quantifier noun quantifier prep noun adjective punctuation conjunction copula preposition noun verb at-preposition punctuation conj negation adverb adjective conj adjective punctuation conjunction conjunction conjunction noun adjective punctuation conjunction existential noun prep noun sub prep noun shel-preposition noun prep noun punctuation sub pronoun noun noun prep noun punctuation 
שמחה , עבודה , ש לוה , עונג , זהו השעשוע העליון ש צדיקים זוכים בו , כל אחד על פי פעלו . 
properName punctuation noun punctuation sub verb punctuation noun punctuation pronoun noun adjective sub noun verb preposition punctuation quantifier numeral preposition adverb verb punctuation 
ו כש אורות הללו מתחברים יחד , אז רוח הקודש מקשקשת כ זוג . 
conj temp noun verb verb adverb punctuation conjunction noun noun verb prep noun punctuation 
ב נקודת רצון האדם הבחירה מונחת , חפשית היא להטות אל הטוב או אל הרע . 
prep noun noun noun noun verb punctuation adjective copula verb preposition noun conjunction preposition noun punctuation 
כל ש ב עולם יש בו נטיה כמוסה זו . 
quantifier sub prep noun existential preposition noun adjective pronoun punctuation 
רוצה האדם ו פונה אל הטוב , כל ש ב עולם , לפי הקישור של כח המושך הרוחני שלו , נמשך אל הטוב , ו הרי הוא מעלה את הכל , ו מאיר את הכל . 
verb noun conj verb preposition noun punctuation quantifier sub prep noun punctuation preposition noun shel-preposition noun adjective adjective shel-preposition punctuation verb preposition noun punctuation conj conjunction pronoun verb at-preposition quantifier punctuation conj properName at-preposition quantifier punctuation 
לא רצה , הרי הוא מטה את הכל לצד הרע ו החושך , בנטותו את רצונו ל זה . 
negation verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition quantifier preposition noun conj noun punctuation verb at-preposition noun prep pronoun punctuation 
הצדיקים מעלים את העולם כולו , מפני ש רצונם הוא גדול ו אדיר מאד , ו אין קץ ל התפשטותו , מפני ש הוא דבק ב אור האלהות , ו נעשה מעין דוגמא של מעלה . 
noun verb at-preposition noun quantifier punctuation conjunction sub noun pronoun adjective conj adjective adverb punctuation conj existential noun prep noun punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun adjective punctuation conj verb preposition noun shel-preposition noun punctuation 
שורש האמונה הוא ב חכמה . 
noun noun pronoun prep noun punctuation 
מתוך ש יש חכמה כמוסה ב נשמה , ש היא מכירה על ידה ב גודל האמת האלהית , אלא ש אינו יכול להוציא אל הפועל את הפרטים , מתוך כך הוא מתקשר הרבה להאמין ב הפרטים , ש הוא מ רגיש ב פנימיות לבבו ש הם הם מ גלים את האמת הגדולה ב כל האופנים ש דרכה ל הגלות , ב מעשה , דיבור ו מחשבה , ב רגש , ב דמיון , ב מזג ו ב נטיות נפשיות , ו ב מעוף חיים פנימי ו עליון מ כל הגיון לבב ו מ כל הקשבה מוגבלת . 
preposition sub modal adjective adjective prep noun punctuation sub copula participle preposition verb prep noun noun noun punctuation conjunction sub copula modal verb negation noun at-preposition noun punctuation preposition pronoun copula participle adverb verb prep noun punctuation sub copula prep adjective prep noun noun sub copula copula prep noun at-preposition noun noun prep quantifier noun sub verb prep participle punctuation prep noun punctuation noun conj noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun adjective punctuation conj prep noun noun adjective conj adjective prep quantifier noun noun conj prep quantifier noun adjective punctuation 
בעלי החכמה העליונה מכשירים את העולם להתקשר ב קודש של האמונה . 
noun noun adjective verb at-preposition noun verb prep noun shel-preposition noun punctuation 
הם מעירים ב עולם צמאון אל הנשגב ו הנצח , ו ב זה הם בונים את יסוד העולם , את השלום החברותי , ו את עוצם הטוב ל השלמת הנשמות ב חיי עולם . 
pronoun verb prep noun properName preposition adjective conj noun punctuation conj prep pronoun pronoun verb at-preposition noun noun punctuation at-preposition noun adjective punctuation conj at-preposition noun noun prep noun noun prep noun noun punctuation 
התפילה היא עושה מהפכה ממש ב עולם הפנימי ל טובה , ו לעומתה מתגדלת המהפכה ל טובה ב עולם החיצוני כולו , ביחוד ב אותן הקוים ש שני העולמות מתחברים הם זה ב זה . 
noun pronoun verb noun adverb prep noun adjective prep adjective punctuation conj preposition verb noun prep noun prep noun adjective quantifier punctuation adverb prep quantifier noun sub numeral noun verb pronoun pronoun prep pronoun punctuation 
ו נמשלה תפילתן של צדיקים כעתר , מה עתר זה מהפך את התבואה , אף תפילתן של צדיקים מהפכת מדותיו של ממדת רגזנות למדת רחמנות . 
conj verb noun shel-preposition noun participle punctuation interrogative verb pronoun noun at-preposition noun punctuation conjunction noun shel-preposition noun noun noun shel-preposition preposition noun verb noun punctuation 
העולם כולו מתבכר ב חג השבועות . 
noun quantifier adjective prep noun noun punctuation 
מה ש צדיקים מרגישים ב תוכיות לבבם ב שבועות , אין כל העולם כולו כדאי לו . 
interrogative sub noun verb prep noun noun prep noun punctuation existential quantifier noun quantifier adverb preposition punctuation 
כל העולם שמח , כל העולם גדול הוא , כל הארץ היא של ד' ב גילוי עליון , ו ישראל מתעלים להיות סגולה מ כל העמים , ו נשמתם של ישראל נראית ב בהירותה הצחצחה , ו האהבה ו החבה היתירה ל כל נשמה ו נשמה מ ישראל , ל כל אחד בפני עצמו , מתגדלת ל אין קץ ממש . 
quantifier noun adjective punctuation quantifier noun adjective pronoun punctuation quantifier noun copula shel-preposition noun prep noun adjective punctuation conj properName verb copula noun prep quantifier noun punctuation conj noun shel-preposition properName verb prep noun participle punctuation conj noun conj participle adjective prep quantifier noun conj noun prep properName punctuation prep quantifier numeral preposition pronoun punctuation verb prep negation noun adverb punctuation 
כל אחד מ ישראל הוא מתגלה ב תפארת עליונה , ב הדר קודש , כ אבן חן ש אין לו ערך ו קצב , סגולה נפלאה . 
quantifier numeral prep properName pronoun verb prep noun adjective punctuation prep properName noun punctuation prep noun noun sub existential conjunction noun conj noun punctuation properName adjective punctuation 
אי אפשר לעולם לסבול את האור של שיר השירים ב שבועות , מוכרחים להסתיר את גודל היקר ברות . 
wPrefix modal adverb verb at-preposition noun shel-preposition noun noun prep properName punctuation modal verb at-preposition noun noun adjective punctuation 
השמחה ו התענוג מתאחדים ב הרכבה ממוזגת , מאוחדת ו מורכבת , ב רב שלום ו נועם עליון . 
noun conj noun verb prep noun verb punctuation adjective conj adjective punctuation prep noun noun conj noun adjective punctuation 
רוח הקודש מתגלה ב כל לב , העולמים הרוחניים מתמלאים זיו ו נהרה , הכל שש ו הכל רועד , ארץ יראה ו שקטה . 
noun noun verb prep quantifier noun punctuation noun adjective verb properName conj noun punctuation quantifier verb conj quantifier verb punctuation noun noun conj adjective punctuation 
כנסת ישראל מתעלה , הרוחניות הישראלית של כל הדורות ו של כל העולמים עולה ל מרומיה , שואבת את האור מ מקורו , פיה מ לא נעימות , היא שואפת אל תוכה את כל התענוגים של הבשמים ש ב עדנים , גני העדנים מ פיחים ריחם הטוב , מה נעים , מה ערב , כל הנשמה תהלל יה . 
properName properName participle punctuation adjective adjective shel-preposition quantifier noun conj shel-preposition quantifier noun participle prep noun punctuation participle at-preposition noun prep noun punctuation noun prep negation adjective punctuation copula participle negation noun at-preposition quantifier noun shel-preposition noun sub prep properName punctuation noun noun prep noun noun noun punctuation interrogative adverb punctuation interrogative noun punctuation quantifier noun verb properName punctuation 
הרצון מתעלה , השכל מתרחב , מתפשט ו מתמלא אורים , אורים גדולים . 
noun verb punctuation noun verb punctuation verb conj verb properName punctuation properName adjective punctuation 
טוב ו נעים , נחמד ו אהוב , יום שמחת גילנו , יום מתן תורתנו , יום הבכורים , יום החמישים . 
adverb conj adverb punctuation adjective conj adjective punctuation noun noun noun punctuation noun noun noun punctuation noun noun punctuation noun numeral punctuation 
תפלת ערבית רשות בפני עצמה היא . 
noun adjective noun preposition noun pronoun punctuation 
ההשגה של העולם כמו ש היא ב תוכיות רוח האדם , היא מלאה ב כל תכניה , אינה צריכה להיות מתחשבת עם כל סתירות מצד מה ש מ מעל לה ו מ תחתיתה . 
noun shel-preposition noun conjunction sub pronoun prep noun noun noun punctuation pronoun adjective prep quantifier noun punctuation copula modal copula verb preposition quantifier noun preposition interrogative sub sub noun preposition conj prep noun punctuation 
ו האדם ב היותו יודע ש אי אפשר ש האני הפנימי לא יהיה ספוג מ הכל העליון , ו מ מקור הכל , הרי הוא מתעלה מ רוחו פנימה , ו יודע איך להוקיר את כל ההתרחבות הרוחנית ש ב פנימיות אור הוייתו . 
conj noun prep noun verb sub wPrefix modal sub noun adjective negation copula noun prep quantifier adjective punctuation conj prep noun quantifier punctuation conjunction pronoun verb prep noun adverb punctuation conj verb adverb verb at-preposition quantifier noun adjective sub prep noun noun verb punctuation 
הוא ידע אז איך להתרחב ו להתרומם , איך להגביר את אור הטוב עד כדי העליוניות של הפיכת כל חושך ל אור גדול , לאור ד' ו טובו . 
pronoun verb conjunction adverb verb conj verb punctuation adverb verb at-preposition noun noun preposition conjunction adjective shel-preposition noun quantifier noun prep noun adjective punctuation preposition noun conj noun punctuation 
צריך לחפש ב חדרי הנשמה , ל מצא בה הכל , ל מצא בה כל העולם ו כל התורה . 
modal verb prep noun noun punctuation prep properName preposition quantifier punctuation prep properName preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation 
ב אות היחידית של התורה , כל נשמה של ישראל אינה ריקה ממנו , כל התורה כולה כלולה . 
prep noun adjective shel-preposition noun punctuation quantifier noun shel-preposition properName copula adjective preposition punctuation quantifier noun quantifier adjective punctuation 
רק צריך למלא ו לחזור ו למלא את האור של האות , עד ש יחולל אורות של אותיות ב אין סוף ו תכלית . 
conjunction modal verb conj verb conj verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation preposition sub verb noun shel-preposition noun prep negation noun conj noun punctuation 
האור החי הנובע מ הקדושה העליונה , מחולל שמחה ו גבורה ב כל מקום ש הוא בוקע ו מתפרץ לגלות שם את כחו . 
noun adjective participle prep noun adjective punctuation noun properName conj noun prep quantifier noun sub pronoun verb conj verb verb adverb at-preposition properName punctuation 
האור הפנימי ש הנשמה מפכה מ תוכיותה , צריך תמיד ל התפגש ב אור המקיף ש חודר מן התורה , מ אור עליון הכללי המופיע ב עולם . 
noun adjective sub noun verb prep noun punctuation modal adverb prep adjective prep noun adjective sub verb preposition noun punctuation prep noun adjective adjective participle prep noun punctuation 
ב כל יום ו יום צריכים לעסוק ב איכות החיבור היפה של האורות הללו . 
prep quantifier noun conj noun modal verb prep noun noun adjective shel-preposition noun pronoun punctuation 
כל הקולתור העולמי הוא תולדה מ חיבור אור עליון זה , ו מצד החיצוני שלו . 
quantifier participle adjective pronoun noun prep noun noun adjective pronoun punctuation conj preposition adjective shel-preposition punctuation 
הלומד את הקבלה צריך להסיר מ לבו את הפחד ש מונח ב לב מטעם החקירה ההגיונית , שמא הוא פוגם ב אמונה האלהית , שמא הוא מ גשם . 
participle at-preposition noun modal verb prep noun at-preposition noun sub verb prep noun preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun adjective punctuation conjunction pronoun prep noun punctuation 
אין אלו אלא הבלי תעתועים . 
existential pronoun conjunction noun noun punctuation 
הכל יודעים ש רוח הקודש מתאמץ הוא להאיר ב אור האלהי העליון את העולם , ו הוא מוצא לו דרכיו ב הסתכלות ב חיי החיים , ב הישות הגדולה האלהית , המוכרת ב פעולות הרוחניות הרבה יותר מבפעולות הגשמיות . 
quantifier verb sub noun noun verb pronoun verb prep noun adjective adjective at-preposition noun punctuation conj pronoun verb conjunction noun prep noun prep noun noun punctuation prep noun adjective adjective punctuation participle prep noun adjective adverb adverb verb noun punctuation 
הפעולות הגשמיות אפשר לטעות ב הן , אפשר ליחשן ל כח דינמי ש אין בו אור ו חיים , ו ממילא אינן יכולות להחיות את הנשמה מצד עצמן ב מדען . 
noun adjective modal verb prep pronoun punctuation verb properName prep noun adjective sub existential preposition noun conj noun punctuation conj adverb copula modal verb at-preposition noun preposition pronoun prep noun punctuation 
אבל הפעולות הרוחניות יוצאות הן בהכרח מיד של מציאות מלאה , ש למות מלאה , עליונה , ו דוקא ידיעה שלמה עליונה זו , ב עושר פרטיה , היא מגלה את נצחון האחדות העליונה , ו מקורותיה העליונים המאירים בצחצחות כל כך נשגבה , עד ש המבטא של האחדות גם כן הוא פחות ו קטן לה , ו אומרת היא , לפני אחד מה אתה סופר . 
conjunction noun adjective participle copula adverb adverb shel-preposition noun verb punctuation sub noun verb punctuation adjective punctuation conj adverb noun adjective adjective pronoun punctuation prep noun noun punctuation copula participle at-preposition noun noun adjective punctuation conj noun adjective participle preposition quantifier pronoun properName punctuation preposition sub noun shel-preposition noun adverb adverb copula adverb conj properName preposition punctuation conj participle copula punctuation preposition numeral interrogative pronoun participle punctuation 
ו כל מה ש יתרחב אור החיים יותר ב התרחבות עליונה , לתור את היצירות ש יצר רוח אלהים ב עולם , להתעסק ב המחשבות של קדושי עליון , ש חפץ דעת ד' היה יסוד חייהם , כה יגבר הרוח , ו כה תתחדש צורה פנימית אמיצה בקרב ו לב עמוק , ו היחידים הללו ישפיעו מ רוחם עז ו אומץ עליון על כל הגוי כולו , ו על כל העולם כולו , ב רחמים כלולים מ חסד ו גבורה . 
conj quantifier interrogative sub verb noun noun adverb prep noun adjective punctuation verb at-preposition noun sub verb noun noun prep noun punctuation verb prep participle shel-preposition noun adjective punctuation sub noun noun noun copula noun noun punctuation adverb verb noun punctuation conj adverb verb noun adjective adjective preposition conj noun adjective punctuation conj adjective pronoun verb prep noun adjective conj noun adjective preposition quantifier noun quantifier punctuation conj preposition quantifier noun quantifier punctuation prep noun adjective prep noun conj noun punctuation 
כש עוסק ב תורה ב דברים פשוטים , יראה איך ירד האור העליון ב צורה נפלאה , עד ש נתישב כל כך יפה ב עולם המעשה , ו ירחיב לבבו על היקר הגדול הזה , ו עז החיים הללו , הנובעים מ מקור קודש הקדשים , המלאים על ידי השביל המקודש של אור ישראל ב כל העולם כולו . 
temp noun prep noun prep noun adjective punctuation verb adverb verb noun adjective prep noun adjective punctuation preposition sub verb quantifier pronoun adjective prep noun noun punctuation conj properName noun preposition noun adjective pronoun punctuation conj noun noun pronoun punctuation participle prep noun noun noun punctuation participle preposition noun noun participle shel-preposition properName properName prep quantifier noun quantifier punctuation 
ו ידע ברור ש האור הזה , המצומצם כל כך ב תיבות ו ב אותיות , ב מנהגים , ב מעשים , ב דינים , ב פלפולים ו ב סברות , פוגש הוא את האור העליון , המרומם מ כל אלה , ו מתרחץ בו , ו משתעשעים הם יחד . 
conj noun adjective sub noun pronoun punctuation adjective quantifier pronoun prep noun conj prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation verb pronoun at-preposition noun adjective punctuation participle prep quantifier noun punctuation conj verb preposition punctuation conj verb pronoun adverb punctuation 
ו אור חי העולמים מתמלא זיו ו עונג גדול מ הפגישה התמידית הזאת , ש באה מ כח העוסק ב תורה ל שמה , ש עושה שלום בפמליא של מעלה ו בפמליא של מטה . 
conj noun adjective noun verb properName conj noun adjective prep noun adjective pronoun punctuation sub verb prep noun noun prep noun prep noun punctuation sub verb noun adjective shel-preposition noun conj noun shel-preposition noun punctuation 
כש יתרומם האדם ב רעיונו , ו יחשוב ש יתנהג ב דרכים עליונים ב מעשה , ו כבר מרגיש בו ש לוה פנימית , ידע כי לא זאת היא המרגעה , ו עוד יטושטשו האורות הללו , הזורחים כעת ב תקפם , כדי ש יבואו אורות יותר אדירים ו יותר בהירים מהם להופיע בו , ו ב עולם כולו על ידו . 
temp verb noun prep noun punctuation conj verb sub verb prep noun adjective prep noun punctuation conj adverb verb preposition sub verb adjective punctuation verb conjunction negation pronoun pronoun participle punctuation conj adverb verb noun pronoun punctuation participle adverb prep noun punctuation conjunction sub verb noun adverb properName conj adverb adjective preposition verb preposition punctuation conj prep noun quantifier preposition noun punctuation 
יודעים הם ישרי לב ו צדיקים עליונים , ש הם הם הנם צינורות שפע החיים ל יקום כולו , מרגישים הם את גלי ההשפעה של הטוב ש יורד עליהם , ו על ידם ב עולם , ו הרגשתם זאת מלבשתם ענוה ו יראה , ו מ ביאתם להתעלות תמיד ב זוהר השכל ו ב יקר התכונות . 
verb pronoun noun noun conj noun adjective punctuation sub pronoun pronoun copula noun noun noun prep noun quantifier punctuation verb pronoun at-preposition noun noun shel-preposition noun sub verb preposition punctuation conj preposition noun prep noun punctuation conj noun pronoun participle noun conj noun punctuation conj prep noun verb adverb prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
כל נפילה , היא מ כ שרת עליה כפולה . 
quantifier noun punctuation pronoun prep rb noun noun adjective punctuation 
ההתגלות על דבר גודל ערכו של האדם , על השפעתו הגדולה , ב שפעת החיים שלו , ב גודל רוחו , ב רצונו ו הופעת שכלו , על ההויה , על כל היש , זאת היא חטיבה מיוחדת ל ישראל . 
noun preposition noun noun noun shel-preposition noun punctuation preposition noun adjective punctuation prep noun noun shel-preposition punctuation prep noun noun punctuation prep noun conj noun noun punctuation preposition noun punctuation preposition quantifier noun punctuation pronoun pronoun noun adjective prep properName punctuation 
רחוק רחוק מאד הוא העולם כולו מ הכרה זו . 
adjective adjective adverb pronoun noun quantifier prep noun pronoun punctuation 
הכל חושבים ש האדם ב יחש ל המציאות הוא רק פסיבי , מושפע ו לא משפיע , אבל הקטנה זו אין לה כל ערך באמת . 
quantifier verb sub noun prep noun prep noun pronoun adverb adjective punctuation verb conj negation verb punctuation conjunction noun pronoun existential preposition quantifier noun adverb punctuation 
ודאי ש ההארה הרוחנית של סגולת הרוחניות ההוייתית של עצמות המציאות , קשורה היא הרבה עם הידיעה ב עצמה . 
adverb sub noun adjective shel-preposition noun noun verb shel-preposition noun noun punctuation adjective pronoun adverb preposition noun prep noun punctuation 
כל מה ש האדם יודע יותר את ערכו , ככה ערכו באמת גדול הוא , ו כל מה ש יכיר יותר ב שפעת החיים ש שדירות ההויה השונות מקבלות על ידי ההויה המרכזית שלו , ככה תגדל עצמותה של ההשפעה זו . 
quantifier interrogative sub noun verb adverb at-preposition noun punctuation adverb verb adverb adjective pronoun punctuation conj quantifier interrogative sub verb adverb prep noun noun sub noun noun adjective verb preposition noun noun adjective shel-preposition punctuation adverb verb noun shel-preposition noun pronoun punctuation 
מובן הדבר ש ידיעה כ זאת אי אפשר לה ש תהיה רק ידיעה גרידא . 
noun noun sub noun prep pronoun wPrefix modal preposition sub copula conjunction noun adverb punctuation 
מהות החיים , הרצון ו ההתמשכות הנשמתית , צריכים להתקשר ב קישור אורגני ב ידיעה זו . 
noun noun punctuation noun conj noun adjective punctuation modal verb prep noun adjective prep noun pronoun punctuation 
ו קישור זה צריך שיתהוה על פי סגולה היסתורית ארוכה , ו זה הוא גם כן אחד מ הדרכים ש כ נסת ישראל היא מצויינת בהם . 
conj noun pronoun modal preposition preposition noun noun adjective adjective punctuation conj pronoun pronoun conjunction conjunction numeral prep noun sub sub noun properName pronoun verb preposition punctuation 
ההתבגרות הנשמתית עד כדי ההפעלה על ההויה , אל הפועל יצאה ב ישראל ביחוד . 
noun adjective preposition conjunction noun preposition noun punctuation preposition noun verb prep properName adverb punctuation 
המוסר הישראלי איננו כי אם מוסר אינדיווידואלי , ו לא גם משפחתי ו לאומי , ו לא גם אנושי כללי , אף על פי ש הכל כלול בו , אבל ב עקרו הוא אלהי , תורת ד' בורא עולם , תורה ש היא המשכה של היצירה , לא פחות מ זה . 
noun adjective copula conjunction noun noun properName punctuation conj negation conjunction adjective conj adjective punctuation conj negation conjunction adjective adjective punctuation conjunction preposition noun sub quantifier adjective preposition punctuation conjunction prep noun pronoun adjective punctuation noun noun noun noun punctuation noun sub pronoun noun shel-preposition noun punctuation negation adverb prep pronoun punctuation 
גדולת הכרה זו היא מורשת ישראל מעולם , ו היא גאותם ו עזם עדי עד . 
noun noun pronoun pronoun noun properName adverb punctuation conj pronoun noun conj noun noun noun punctuation 
ב כל יצירה ש ב עולם , אפילו יצירה אנושית פשוטה , מתגלים המון מחשבות ו רגשות הרבה יותר מ הגלוי . 
prep quantifier noun sub prep noun punctuation conjunction noun adjective adjective punctuation verb quantifier noun conj noun adverb adverb prep adjective punctuation 
יש למלא אוצר של הרחבת דעת ו רגש גם מ כל מאמר פשוט , גם מ שיחות המוניות , כשם ש אין שום בריה ב עולם ש לא יהיו צפונים בה כוחות נסתרים . 
existential verb noun shel-preposition noun noun conj noun conjunction prep quantifier noun adjective punctuation conjunction prep noun adjective punctuation conjunction sub existential quantifier noun prep noun sub negation copula noun preposition noun adjective punctuation 
אבל כל זה כ לא נחשב , לגבי כל מה ש יש לגלות ב כל יצירה ש נתגלתה על ידי רוח הקודש . 
conjunction quantifier pronoun prep negation verb punctuation preposition quantifier interrogative sub existential verb prep quantifier noun sub verb preposition noun noun noun punctuation 
ו אופני הגילוי הנם נערכים ב כל מ דת הקודש לפי ערכה , תורה , , ו יתר היצירות של חכמים ו סופרים , כל אחד ו אחד לפי מה ש שפע הקודש פעל עליו , בין בגלוי בין ב סתר , יש לגלות ב דבריו מעמקים רבים . 
conj noun noun participle verb prep quantifier prep noun noun preposition noun punctuation noun punctuation punctuation conj noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation quantifier numeral conj numeral preposition interrogative sub noun noun verb preposition punctuation preposition adverb preposition prep noun punctuation existential verb prep noun noun adjective punctuation 
אבל מובן הדבר ש אין להעריך כלל את דרכי הגילוי ב יצירות אחרות , אפילו ב אלה ש כח הקודש מ פעם בהם , ל דרכי הגילוי של הספרים ש נאמרו ו נכתבו ב רוח הקודש ממש , ש הם עומדים ב מרכזו של העולם ב רוחניות המקורית ש בו , ו ב טבע גמור קשורים הם כל הרעיונות הפרדסיים , כל ההרגשות היותר רחבות ו עדינות , כל ההשקפות הגנוזות ב מעמקי לב , עם האותיות הללו , ש גם הם נלקחו מ אוצר האורה הכוללת את הכל , ו דברי תורה הם רעים זה ל זה ו דודים זה ל זה . 
conjunction noun noun sub negation verb adverb at-preposition noun noun prep noun adjective punctuation conjunction prep pronoun sub noun noun prep noun preposition punctuation prep noun noun shel-preposition noun sub verb conj verb prep noun noun adverb punctuation sub pronoun verb prep noun shel-preposition noun prep noun adjective sub preposition punctuation conj prep noun adjective adjective pronoun quantifier noun adjective punctuation quantifier noun verb adjective conj adjective punctuation quantifier noun adjective prep noun noun punctuation preposition noun pronoun punctuation sub conjunction pronoun verb prep noun noun participle at-preposition quantifier punctuation conj noun noun pronoun adjective pronoun prep pronoun conj noun pronoun prep pronoun punctuation 
ב גודל רוח הננו צריכים ל גשת אל סדר הלימוד המסור ב אומה , לדרוש את התורה , להרחיב את גבולה , להפריח את גידוליה , להגדיל אור ו חיים . 
prep noun noun copula adjective prep noun noun noun noun adjective prep noun punctuation verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun punctuation verb noun conj noun punctuation 
אין חומר ב עולם ש אין קרני אורה שופעים ממנו תמיד בלא הפסק , ו קל ו חומר ש אין הרגשה ו לא רעיון רוחני ב עולם , ש לא יהיו שופעים ממנו המון רעיונות ב אין שיעור . 
existential noun prep noun sub negation properName properName verb preposition adverb preposition noun punctuation conj adjective conj noun sub existential noun conj negation noun adjective prep noun punctuation sub negation copula verb preposition quantifier noun prep negation noun punctuation 
ו הוא הדין פעולה ו נטיה , מזג ו דמיון , הכל נושא פירות ו פירי פירות ב אין שיעור , הכל נובע מ מקור החיים ו הכל חי , ו הכל מתעלה ו מתאמץ להתרבות ו להתפשט . 
conj pronoun noun noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation quantifier noun noun conj noun noun prep negation noun punctuation quantifier verb prep noun noun conj quantifier adjective punctuation conj quantifier verb conj verb verb conj verb punctuation 
מקושרים הם זה ב זה המדות ו הדיעות , כחות החיים ו הפעולות , דרך ארץ ו ארחות הנימוס , הכרת המציאות ו ההתפעלות הזכה מ יופי של היצירה , עם ההכרה העמוקה ב הוד הקודש , ו פאר ההוד האלהי . 
verb pronoun pronoun prep pronoun noun conj noun punctuation noun noun conj noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation noun noun conj noun adjective prep noun shel-preposition noun punctuation preposition noun adjective prep noun noun punctuation conj noun noun adjective punctuation 
ו תומת ישרים מאחדת את הכל , ו ב אור תורה הכל מתברר , ו הכל מתמזג ל מזיגה רוחנית , חיונית , עליונה , המביאה אושר גדול ו עליון . 
conj noun noun verb at-preposition quantifier punctuation conj prep noun noun quantifier verb punctuation conj quantifier verb prep noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation participle properName adjective conj adjective punctuation 
העולם מתעלה תמיד , מפני ש שורש העולם מתמלא תמיד אור חכמה , ו כל מה ש שורש הזמן עובר יותר ו יותר , החכמה מתרבה , ב ישישים חכמה ו אורך ימים תבונה . 
noun verb adverb punctuation conjunction sub noun noun verb adverb noun noun punctuation conj quantifier interrogative sub noun noun verb adverb conj adverb punctuation noun verb punctuation prep noun adjective conj noun noun noun punctuation 
ו מתוך כך הענפים כולם , ש הם האנשים כולם , ו סדריהם , ו תכונות רוחם הפנימיות , ו כן היצורים כולם , מ דומם , צומח , ו כל החיים כולם , הרי הם מתבסמים ו מתעלים . 
conj preposition pronoun noun pronoun punctuation sub copula noun pronoun punctuation conj noun punctuation conj noun noun adjective punctuation conj conjunction noun pronoun punctuation prep noun punctuation noun punctuation conj quantifier noun pronoun punctuation conjunction pronoun verb conj verb punctuation 
הכל מקשיבים ל קול החכמה העליונה , ו נועם הבינה שופעת בהם ב גניזה גדולה . 
quantifier verb prep noun noun adjective punctuation conj properName verb verb preposition prep noun adjective punctuation 
ו צדיקים המסתכלים ב שורש העולם , ו נטיית היראה ש ב לבבם , ש היא ראשית חכמה , היא מפני ד' , ש הוא ש רשא ו עיקרא דכולהו עלמין , הם הם המוסיפים אור חכמה ב עולם . 
conj noun participle prep noun noun punctuation conj noun noun sub prep noun punctuation sub pronoun adverb adjective punctuation pronoun preposition noun punctuation sub pronoun sub properName conj adjective properName noun punctuation pronoun pronoun participle noun noun prep noun punctuation 
ו מתוך ש החכמה מאירה , מאירה גם כן ברכת הנחת ו העונג , ו הדר השלום מתפשט ב עולם , ו הוא ב כללו מתעטר ו מ תעלה . 
conj preposition sub noun properName punctuation verb conjunction conjunction noun noun conj noun punctuation conj noun noun verb prep noun punctuation conj pronoun prep noun participle conj prep noun punctuation 
העולם עומד לעלות מ מעל ל מצב עבודת האדמה ב צורתה האמללה , ש תאר קללה יש לה . 
noun verb verb prep noun prep noun noun noun prep noun participle punctuation sub verb noun existential preposition punctuation 
הזריעה ו כל עמלה , הזריה , ו הניכוש ש קדם ל קצירה , כל אלה תוצאות של נפילה הן מ עקבות החטא , ב זעת אפך תאכל לחם . 
noun conj quantifier noun punctuation noun punctuation conj noun sub verb prep noun punctuation quantifier pronoun noun shel-preposition noun conjunction prep noun noun punctuation prep noun noun verb noun punctuation 
יעלה רוח האדם למעלה , ו תענה הארץ לעומתו ברכה עליונה , ירעש כ לבנון פריו , ו גלוסקאות ו כלי מילת מ ארץ יצמחו , ו עבודת האדם , גם המעשית , תקח לה תואר עליון יותר . 
verb noun noun adverb punctuation conj verb noun preposition noun adjective punctuation verb prep noun noun punctuation conj noun conj noun noun prep noun verb punctuation conj noun noun punctuation conjunction adjective punctuation verb preposition noun adjective adverb punctuation 
מעין עליה זו הוא אור המתגלה ב שמיטה , ב שבת הארץ , שנה של שביתה מ כל עבודת הארץ , ו די ל אדם ב ברכת האדמה מ מתת ד' עליה , ו ההתחרות האנושית חדלה , ו הלב מתעדן עד כדי הכרת אחות כל החיים כולם , ו ל בהמתך ו ל חיה אשר ב ארצך תהיה כל תבואתה לאכול . 
preposition noun pronoun pronoun noun participle prep noun punctuation prep properName noun punctuation noun shel-preposition noun prep quantifier noun noun punctuation conj adverb prep noun prep noun noun prep noun noun preposition punctuation conj noun adjective verb punctuation conj noun verb preposition conjunction noun noun quantifier noun pronoun punctuation conj prep noun conj prep noun verb prep noun noun quantifier noun verb punctuation 
אמנם , גם יובל גם שמיטה רשמים הם של עולם חדש , ש העולם ההווה איננו מניח לקבוע את כל החותם כולו , אבל מבשרים הם טוב עליון , הבא מ זריחה של רוחניות יותר עליונה . 
adverb punctuation conjunction properName conjunction noun noun pronoun shel-preposition noun adjective punctuation sub noun noun copula verb verb at-preposition quantifier noun quantifier punctuation conjunction verb pronoun adverb adjective punctuation adjective prep noun shel-preposition noun adverb adjective punctuation 
אבל בין כך ו כך חובת האדם ב צורתו המדעית לרומם את עבודת האדמה מ שפלותה , ו זה עושה אור ד' ב מדע האנושי , ו עתידין כל בעלי אומניות ש יעמדו על הקרקע , הקרקע תצא מ קללתה ב חלקה היותר גדול , מפני ש החכמה תגאלנה . 
conjunction preposition pronoun conj pronoun noun noun prep noun adjective verb at-preposition noun noun prep noun punctuation conj pronoun verb noun noun prep noun adjective punctuation conj noun quantifier noun noun sub verb preposition noun punctuation noun verb prep noun prep noun verb adjective punctuation conjunction sub noun verb punctuation 
אבל כל זאת תהיה גאולת האדם , ש היא רק תכשיר גאולת העולם , אבל גאולת העולם עצמה תתרומם מעל הצורך של עמידה על הקרקע , ו לא חובה , כי אם עדן , תשאר עבודת האדמה , ו ב גן עדן יטייל האדם , ו ש מה יהיה ל עבדה ו לשמרה . 
conjunction quantifier pronoun copula noun noun punctuation sub pronoun conjunction verb noun noun punctuation conjunction noun noun verb verb preposition noun shel-preposition noun preposition noun punctuation conj negation noun punctuation conjunction conjunction properName punctuation verb noun noun punctuation conj prep noun properName verb noun punctuation conj sub interrogative copula prep noun conj verb punctuation 
ו העדן עצמו , עין לא ראתה אלהים זולתך יעשה ל מחכה לו , הוא למעלה מ כל עבודה ו מ כל שמירה . 
conj noun pronoun punctuation properName negation verb noun noun verb prep participle preposition punctuation pronoun adverb prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
ו גם אותו העתיד מרשם הוא את זוהר אורו על ההווה , ו ב תקופות היותר מאירות תהיה רשימתו יותר נכרת , עד התעלות עליונה , ש הכל מתעלה , הכל מתפתח , ו הכל דולג ו דוהר למעלה , הכל שמח , מתרועע , מרנן , ו מ לא גילה פנימית ו שבע שמחות ו נחת עדנים , ו הוד הכל ו הדר מקור הכל מאיר ב חלקיותו של כל אחד . 
conj conjunction quantifier noun noun pronoun at-preposition noun noun preposition noun punctuation conj prep noun verb verb noun noun adverb verb punctuation preposition noun adjective punctuation sub quantifier verb punctuation quantifier verb punctuation conj quantifier properName conj verb adverb punctuation quantifier adjective punctuation verb punctuation verb punctuation conj prep negation verb adjective conj numeral noun conj verb properName punctuation conj noun quantifier conj noun noun quantifier properName prep noun shel-preposition quantifier numeral punctuation 
ו המוסר ההווי קשור בו , אורו ו ישעו של הקץ היותר מרומם איננו נתק מ התוכן המוסרי של ההווה , ו סוכת עורו של לויתן , הכל לפי מעשיו של כל אחד ו אחד . 
conj noun noun adjective preposition punctuation noun conj noun shel-preposition noun verb verb copula noun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conj noun noun shel-preposition properName punctuation quantifier preposition noun shel-preposition quantifier numeral conj numeral punctuation 
זאת היא הדעה העליונה , הדעה הישראלית , היודעת להוקיר את החיים המוסריים ב תפארת נצח הודם , מה ש לא ידע כל עם ו לשון , ו לא תשורם עין כל חכם ערל ב שר . 
pronoun pronoun noun adjective punctuation noun adjective punctuation participle verb at-preposition noun adjective prep noun noun noun punctuation interrogative sub negation verb quantifier noun conj noun punctuation conj negation verb noun quantifier noun noun prep noun punctuation 
ו עם כל זה אין העתיד מתעמם אפילו ב מאומה , ו אין גילת הודו מתמעטת , כי אם עוד עולה ו מתעלה , בשביל קשרה האמיץ ביקר המוסר , ש הוא אמנם לא המוסר האנושי , המוגבל ב תחומים כל כך צרים , ו בנוי על יסודות ש הנפש חופשת להשתחרר מהם , כי אם המוסר הנצחי , המוסר האלהי . 
conj preposition quantifier pronoun negation noun participle conjunction prep noun punctuation conj negation properName properName verb punctuation conjunction conjunction adverb verb conj verb punctuation conjunction noun adjective verb noun punctuation sub pronoun adverb negation noun adjective punctuation adjective prep noun quantifier pronoun adjective punctuation conj adjective preposition noun sub noun noun verb preposition punctuation conjunction conjunction noun adjective punctuation noun adjective punctuation 
אור החיים הוא מצד עצמו , לא רצועות על קרני שור מועד הוא , כי אם עטרת תפארת ב ראשו של כל צדיק , ו צדיקים יירשו ארץ . 
noun noun pronoun preposition pronoun punctuation negation noun preposition noun noun noun pronoun punctuation conjunction conjunction properName properName prep noun shel-preposition quantifier noun punctuation conj noun verb noun punctuation 
ו התעלות ההויה תעלה , עד שהאניות היותר אמיצה של הכל , תתבצר ב אמת ו טוב ו נושאיהם . 
conj noun noun verb punctuation preposition noun verb adjective shel-preposition verb punctuation verb prep noun conj adjective conj noun punctuation 
לכן ב ארצם מ שנה יירשו , שמחת עולם תהיה להם . 
conjunction prep noun prep noun verb punctuation noun noun noun preposition punctuation 
ל כל הצרכים של האדם משתמשים ב אור המדע , ו המדעים המעשיים הולכים ו מתפתחים , ו נפלאות הם עושים ב תקופה זו . 
prep quantifier noun shel-preposition noun verb prep noun noun punctuation conj noun adjective verb conj verb punctuation conj adjective pronoun verb prep noun pronoun punctuation 
ו כל האוצר החי הזה צריך הוא להעלותו ל מטרתה העליונה של העלאת אור הקודש ש ב חיים , ו צריכים אוצרות המדע כולם להפתח לפני היושבים לפני ד' , ל היות סחרה ו אתננה קודש להם , לאכול ו ל שבעה ו ל מכסה עתיק . 
conj quantifier noun adjective pronoun adjective pronoun verb prep noun adjective shel-preposition noun noun noun sub prep noun punctuation conj modal noun noun pronoun verb preposition noun preposition noun punctuation prep noun verb conj noun noun preposition punctuation verb conj prep noun conj prep noun adjective punctuation 
מצדו של יוסף , כח שור , לא היה צורך לבטל יצרא דעבודה זרה , ו משום הכי לא בטל יהושע אותו , כי חפץ לרומם את העולם ב שלמות החיים כולם , ש יצרא דעבודה זרה יהפך לאור קודש , מסייע להגדיל את שלהבת הקדושה . 
noun shel-preposition properName punctuation noun noun punctuation negation copula noun verb preposition noun adjective punctuation conj conjunction adverb negation verb properName at-preposition punctuation conjunction verb verb at-preposition noun prep noun noun pronoun punctuation sub noun noun adjective verb preposition noun punctuation verb verb at-preposition noun noun punctuation 
ו ספג לתוכו כל הפזור ב שבעים לשון מתוך שמו , יהוסף , ב הוספת אות ה' שבו נברא עולם הזה מ שמו של , ו הקיבוץ של פזורים הללו הרי הוא בונה את החיים השלמים ב התחלתם , כ דוגמת העיבור , ש חופפת השליא עליו , ערפל חתולתו . 
conj verb preposition quantifier adjective prep adjective noun preposition noun punctuation properName punctuation prep noun noun noun verb verb noun pronoun prep noun shel-preposition punctuation conj noun shel-preposition adjective verb conjunction pronoun verb at-preposition noun adjective prep noun punctuation prep noun noun punctuation sub verb verb preposition punctuation noun noun punctuation 
שפת לא ידעתי אשמע , ראשי תיבות , ש מתהפכת ל אור מתוך מחשכים , ו סופי תיבות תלמוד , עם אלף נוסף , ש הכל מאוחד ל מטרה נשגבה , אלופו של עולם . 
noun negation verb verb punctuation noun noun punctuation sub verb prep noun preposition noun punctuation conj noun noun noun punctuation preposition numeral adjective punctuation sub quantifier adjective prep noun properName punctuation noun shel-preposition noun punctuation 
ו התורה אינה כי אם עונג ו לא סבל באמת , ו לא אותי קראת יעקב כי יגעת בי ישראל , הסירתי מ סבל ש כמו . 
conj noun verb conjunction conjunction noun conj negation verb adverb punctuation conj negation at-preposition verb properName conjunction verb preposition properName punctuation verb prep noun sub preposition punctuation 
ו אז אין צורך ל יצרא דעבודה זרה להגנז ב דודא דאברא , כ פיו מ דוד תעבורנה . 
conj conjunction existential noun prep noun noun adjective verb prep noun properName punctuation prep noun prep properName verb punctuation 
ו ב עומק צרה בא חילוץ עליון , זרוזי גרמי , ב צרה קראת ואחלצך , אענך ב סתר רעם אבחנך , ראשי תיבות , על מי ראשי תיבות , הן הן , נזהא דתורא . 
conj prep noun noun verb noun adjective punctuation noun adjective punctuation prep noun verb properName punctuation adjective prep noun properName properName punctuation noun noun punctuation preposition noun noun noun punctuation conjunction conjunction punctuation noun properName punctuation 
מריבה סלה , מ ש ב לוחות ב נס היו עומדין , לרומם גם מ מעמקים , ו להחזיר הכל ל אל נאדר ב קודש . 
noun noun punctuation prep sub prep noun prep noun copula properName punctuation verb conjunction prep noun punctuation conj verb quantifier prep properName properName prep noun punctuation 
מ חלב חטה , יצר הרע כמין חטה , ו מצור דבש אשביעך , ו אין זה דבש של מציאה , ש באה ב היסח הדעת , ש יש בה חשש פן תשבענו ו הקאותו , ו אין שום יראה , רק ש לא יהיה בך אל זר . 
prep noun noun punctuation verb noun preposition noun punctuation conj noun properName properName punctuation conj existential pronoun noun shel-preposition noun punctuation sub verb prep noun noun punctuation sub existential preposition noun noun verb conj noun punctuation conj existential quantifier noun punctuation conjunction sub negation copula preposition negation adjective punctuation 
ו מתוך ש לא שמע עמי ל קולי , ואשלחהו ב שרירות לבם , ילכו ב מועצותיהם , ו העצות הן במדריגה ל מטה מיסוד הגבורות הממותקות ב רב נועמן . 
conj preposition sub negation verb noun prep properName punctuation properName prep noun noun punctuation verb prep noun punctuation conj noun pronoun noun prep noun noun noun participle prep noun noun punctuation 
לו עמי שומע לי , ישראל ב דרכי יהלכו , כמעט אויביהם אכניע , ו על צריהם אשיב ידי , ל היות להם כולם עבדים נושאי מנחה , עובדים מ אהבה , ישתחוו לו כל אלהים . 
conjunction properName verb preposition punctuation properName prep noun verb punctuation adverb noun verb punctuation conj preposition noun verb noun punctuation prep noun preposition quantifier noun noun noun punctuation noun prep noun punctuation adverb conjunction quantifier noun punctuation 
ו מ שנאי ד' יכחשו לו , ו יתנו עדיהם ו יצדקו , ו באה עבודה זרה ו מעידה על ו בטלה מן העולם , ב יסוד ביטולה של עטרת מלכם , ש היא על ראש דוד הנזר ו העדות . 
conj prep noun noun verb preposition punctuation conj verb noun conj verb punctuation conj verb noun adjective conj verb preposition conj noun preposition noun punctuation prep noun noun shel-preposition properName noun punctuation sub pronoun preposition noun properName noun conj noun punctuation 
ויהי עתם ל עולם , הזמן ב עצמו הוא הנצח , היום כ מחר , זהו יום אחד ש הוסיף משה מ דעתו , זה היום עשה ד' נגילה ונשמחה בו . 
properName noun prep noun punctuation noun prep pronoun pronoun noun punctuation adverb prep noun punctuation pronoun noun numeral sub verb properName prep noun punctuation pronoun adverb verb noun noun adjective preposition punctuation 
השתיקה נתבעת ב עומק הנשמה , מ כל אשר הגיגים עליונים , ש בעצמם עומדים הם מ מעל ל חוג המבטא של האדם , הנם קבועים ב תוכיותו . 
noun verb prep noun noun punctuation prep quantifier conjunction noun adjective punctuation sub adverb verb pronoun prep noun prep noun noun shel-preposition noun punctuation participle adjective prep noun punctuation 
כש בעל המחשבה הדוממת עוסק ב דממתו הנשגבה , עולמות רבים הולכים ו נבנים , שירות נשגבות מתנשאות ב שיא קדשן , ו גבורה עליונה ב עדן קודש מתרוממת על כל ספירותיו הרוחניות . 
temp noun noun adjective verb prep noun adjective punctuation noun adjective verb conj verb punctuation noun adjective verb prep noun noun punctuation conj noun adjective prep noun noun verb preposition quantifier noun adjective punctuation 
השתיקה המלאה חיים מ אצרת את הוד החכמה אל תוכה . 
noun adjective verb prep noun at-preposition noun noun preposition noun punctuation 
העולם הרוחני ו המעשי הולך ו מתגלה ב חידור עצום , ב כל פרטיהם , ב כל קויהם היותר מדוייקים , אל החכם העליון , ש כרמי מטעיו הנם מסוייגים ב הסיג של שתיקה היפה ל חכמים . 
noun adjective conj adjective verb conj verb prep noun adjective punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun verb adjective punctuation preposition noun adjective punctuation sub noun noun participle verb prep noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation 
זאת היא הדממה העליונה , המתעלה ב הודה על הרוח , הרעש , ו על האש , קול דממה דקה ו הנה ד' עובר . 
pronoun pronoun noun adjective punctuation participle prep noun preposition noun punctuation noun punctuation conj preposition noun punctuation noun noun adjective conj conjunction noun verb punctuation 
התוכן העליון של חכמת הרזים , מתוך ש היא מוכרחת להשתלם על ידי הופעת רוח הקודש , ו התגלות נשמה ב בינה עליונה , ש למעלה מ כל חושי הבשר , ו החכמות המוגבלות ש הן תוצאותיהן , הוא ב עצמו מכריח ב הכרח פנימי את ההסתגלות הרוחנית ל הקשבה עליונה של רוח אלהים . 
noun adjective shel-preposition noun noun punctuation preposition sub pronoun verb verb preposition noun noun noun noun punctuation conj noun noun prep properName adjective punctuation sub adverb prep quantifier noun noun punctuation conj noun adjective sub pronoun noun punctuation pronoun prep pronoun verb prep noun adjective at-preposition noun adjective prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation 
ו בני הנביאים היו מתרגלים ב התכנים העליונים , ש אין מגיעים ל ציורם כי אם ב הקשבה נצחית , פנימית , הנובעת מ אור חיי הקודש , עד ש הציורים בעצמם , ש דורשים את התפקיד של הבנתם , סידורם ו הפריתם , הם הם ש היו עוזרים להעלות את החיים הרוחניים של העוסקים בהם ל ידי המדה של הצפיה האלהית . 
conj noun noun copula verb prep noun adjective punctuation sub negation verb prep noun conjunction conjunction prep noun adjective punctuation adjective punctuation participle prep noun noun noun punctuation preposition sub noun adverb punctuation sub verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation noun conj noun punctuation pronoun pronoun sub copula verb verb at-preposition noun adjective shel-preposition participle preposition prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו כעת , ב זמן היותר קרוב ל קץ הישועה , קול התור נשמע ב ארצנו , ו הניצנים נראו ב ארץ , ו התביעה של דרישת אור ד' , של דרישת גאולה רוחנית עליונה , של נהירה אל ד' ו אל טובו , הולכת היא ו גדלה . 
conj adverb punctuation prep noun verb adjective prep noun noun punctuation noun noun verb prep noun punctuation conj noun verb prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun noun noun punctuation shel-preposition noun noun adjective adjective punctuation shel-preposition properName preposition noun conj preposition noun punctuation verb pronoun conj verb punctuation 
כעת הזמן מחייב להרבות קנין ב תורה הפנימית , ב חזיונות הקודש ש אין להם מבוא של הקשבה כי אם ב התעלותה של הנשמה ו רוממות גבורתה , ב אור חייה היותר זכים ו עליונים . 
adverb noun verb verb properName prep noun adjective punctuation prep noun noun sub existential preposition noun shel-preposition noun conjunction conjunction prep noun shel-preposition noun conj noun noun punctuation prep noun noun verb adjective conj adjective punctuation 
ו חיל אשר נגע ד' ב לבם מ מחנה אלהים זה , זה יהיה לנו הכח המיסד את יסוד הישועה , הכח הנותן חן ו אור חיים ו גאון של גדולה ב כל תעופת החיים אשר ל תחיית האומה ב ארץ ישראל . 
conj noun conjunction verb noun prep noun prep noun noun pronoun punctuation pronoun copula verb noun participle at-preposition noun noun punctuation noun participle noun conj noun noun conj properName shel-preposition noun prep quantifier noun noun verb prep noun noun prep noun properName punctuation 
ספר הזוהר , הפורץ נתיבות חדשות , משים ב מדבר דרך , מסילה ב ערבה , הוא ו כל תבואתו , מוכן הוא לפתוח פתחי גאולה . 
noun noun punctuation participle noun adjective punctuation verb prep noun noun punctuation noun prep noun punctuation pronoun conj quantifier noun punctuation verb pronoun verb noun properName punctuation 
כד יטעמון בני ישראל מ האי ספרא יפקון מ גלותא . 
noun properName noun properName prep noun properName properName prep properName punctuation 
כש מלמדים את האדם תורת ההכנעה לפני האלהים , ו אין מלמדים אותו את הגדולה האלהית , הרי מקלקלים ב זה את נפשו , ש מלמדים אותו לחיות חיי עבדות ו השפלה . 
temp participle at-preposition noun noun noun preposition noun punctuation conj negation verb at-preposition at-preposition noun adjective punctuation conjunction verb prep pronoun at-preposition noun punctuation sub verb at-preposition verb noun noun conj properName punctuation 
הכרח הוא ללמד תחילה את הגודל האלהי , ב מדה כ זאת ש יולד ב נפש ציור נאמן , שהיחש של הכנעה ש נולד ב לב האדם כלפי האלהות , הוא באמת התכונה של הגדלות העליונה . 
noun pronoun verb adverb at-preposition noun properName punctuation prep noun prep pronoun sub verb prep noun noun adjective punctuation participle shel-preposition noun sub verb prep noun noun preposition adjective punctuation pronoun adverb noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ש הרי אם יהיו כל העולמים כולם , ו כל גדולתם הכמותית ו האיכותית , אישיות אחת גדולה , היתה אז הגדלות העליונה שלהם ב מה ש היו יכולים לצייר ש יש להם יחש של קטנות ו ערך של כניעה כלפי הגודל האלהי . 
sub conjunction conjunction copula quantifier noun pronoun punctuation conj quantifier noun adjective conj adjective punctuation noun numeral adjective punctuation copula conjunction noun adjective shel-preposition prep interrogative sub copula modal verb sub existential preposition noun shel-preposition noun conj noun shel-preposition noun preposition noun adjective punctuation 
יסודות התורה הם הפשט ו הסוד . 
noun noun pronoun noun conj noun punctuation 
הדרוש ו הרמז הם אמצעיים ל קשר ו לשלב את הרום עם התחתית . 
adjective conj noun pronoun adjective prep noun conj verb at-preposition noun preposition noun punctuation 
ו הפרטים רבים מאד . 
conj noun adjective adverb punctuation 
ב קיבוץ הרוחניות של יוסף נכללו ב כתונת פסים שלו , ו יהודה עוד רד עם אל . 
prep noun noun shel-preposition properName verb prep noun noun shel-preposition punctuation conj properName adverb verb preposition noun punctuation 
ו יוסף ו יהודה , ב היותם ל עץ אחד , הרי כל עץ החיים כולו שלם , ו מ פריו נוטעים נטיעות מרובות , לכונן ב שלימות את כל הפרדס כולו . 
conj properName conj properName punctuation prep noun prep noun numeral punctuation conjunction quantifier noun noun quantifier adjective punctuation conj prep noun verb noun adjective punctuation verb prep noun at-preposition quantifier noun quantifier punctuation 
גופו של אדם , ש הוא כל כך חמרי ו שפל , מתאים הוא עם תורת הפשט ב תורה ו ב עולם . 
noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun quantifier pronoun noun conj noun punctuation adjective pronoun preposition noun noun prep noun conj prep noun punctuation 
ו נשמתו , ש היא כל כך אצילית , רוחנית , שואפת ל גדולות מופלאות , היא מ סוד אלוה עלי אהלו . 
conj noun punctuation sub pronoun quantifier pronoun adjective punctuation adjective punctuation verb prep adjective adjective punctuation pronoun prep noun noun preposition properName punctuation 
מלאכי עליון , שרפים ו אופנים , הנם מכוונים מול הרמז ו הדרוש . 
adjective adjective punctuation noun conj noun punctuation participle verb preposition noun conj adjective punctuation 
כש הם כלולים ב כחות החיים של האדם , ו ישראל נעשים להם חברים , הכל שלם . 
temp pronoun adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation conj properName verb preposition noun punctuation quantifier adjective punctuation 
ו כש ההתפרדות מתגברת , אומרים לך רד כי שחת עמך , ו קוץ ו דרדר תצמיח האדמה , חסרת הכח האמיץ , הריאלי , ו האצילות העליונה , אור חיי ההויה כולה . 
conj temp noun verb punctuation verb verb verb conjunction noun noun punctuation conj noun conj noun verb noun punctuation adjective noun adjective punctuation adjective punctuation conj noun adjective punctuation noun noun noun quantifier punctuation 
כאשר הפשט שואף ל יסודו העליון , אור הרז , מתרחבים הזרועות שלו ב תכונת הדרוש ו הרמז , ו הם עולים למעלה ראש ב נשיאת כפים , ש או ידיכם קודש . 
conjunction noun verb prep noun adjective punctuation noun noun punctuation verb noun shel-preposition prep noun adjective conj noun punctuation conj pronoun verb adverb noun prep noun properName punctuation sub conjunction noun noun punctuation 
אי אפשר ל עבודה ב לא הכנה קדומה . 
wPrefix modal prep noun prep negation noun adjective punctuation 
ב תחילה עוברות המחשבות הנותנות ל העבודה תכונה חיצונה , ו כש עומדים למשל ב תפילה בעוד ש התכנים החיצוניים משוטטים ב תוכיות הרעיון , הרי מחזקים ב זה את הכחות הללו ו את המקורים שלהם , ש כולם סורי הגפן נכריה . 
prep noun verb noun participle prep noun noun adjective punctuation conj temp verb conjunction prep noun conjunction sub noun adjective verb prep noun noun punctuation conjunction verb prep pronoun at-preposition noun pronoun conj at-preposition noun shel-preposition punctuation sub pronoun adjective noun adjective punctuation 
על כן מוכרחת כל עבודה ו כל תפילה להיות מוכנת , ב תוכן מחודש של רעיון פנימי , המגלה מ אור האלהי תוכיות חדשה , המעוררת ב טובה ברק חדש של האור העליון . 
preposition conjunction verb quantifier noun conj quantifier noun copula adjective punctuation prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun adjective noun adjective punctuation participle prep noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
ו גילוי הרצון , ו הבהקת השכל , הבאה ב עבודה המיועדה אז , באה ב צורה ש מחזקת את הטוב המוחלט , ו הופעת אורו ב עולם , על ידי אור הנפש של פרק הזמן ש הענין עומד בו . 
conj noun noun punctuation conj verb noun punctuation adjective prep noun participle conjunction punctuation verb prep noun sub verb at-preposition noun adjective punctuation conj noun noun prep noun punctuation preposition noun noun noun shel-preposition noun noun sub noun verb preposition punctuation 
כל בהירות באה מתוך אמונה , ו אמונה מורכבת ב התחלתה מתוך מזג של יראה ו אהבה . 
quantifier noun verb preposition properName punctuation conj noun adjective prep noun preposition noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
ו הנשמה ב פנימיותה מרגשת היא , ש אמונה , יראה ו אהבה , ב יסודן הנן פונות רק אל הענין האלהי , ו כל מה ש ישנן מ דות הללו כלפי ענינים זולתיים , אינן כי אם על ידי איזו הארה של הניצוץ האלהי המגיע שמה . 
conj noun prep noun adjective copula punctuation sub properName punctuation noun conj noun punctuation prep noun copula verb conjunction preposition noun adjective punctuation conj quantifier interrogative sub verb prep noun verb preposition noun noun punctuation copula conjunction conjunction preposition noun interrogative noun shel-preposition noun adjective participle adverb punctuation 
עולם הזה נברא , הכרח , איסור , אלה הם שני ראשי התכנים של החיוב הגמור ו השלילה הגמורה , ו ביניהם הוא החמר , ש הם תלתא דרגין , חובה , מצוה , רשות . 
noun pronoun verb punctuation noun punctuation noun punctuation pronoun pronoun numeral noun noun shel-preposition noun adjective conj noun adjective punctuation conj preposition pronoun noun punctuation sub pronoun properName participle punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation 
כל רמז יש לו תוכן ו שורש . 
quantifier noun existential conjunction noun conj noun punctuation 
כי אור המחשבה מלא ב כל , ו כל כלי ש עושים לקבל בו הברקה מחשבתית הרי היא קולטת איזה רכוש . 
conjunction noun noun adjective prep quantifier punctuation conj quantifier noun sub verb verb preposition noun adjective conjunction pronoun verb quantifier noun punctuation 
ו מ כל מקום צריך להבחין את תוכן הענין ש מודיע הרמז , עצמו ראשי תיבות ראה מה זה . 
conj prep quantifier noun modal verb at-preposition noun noun sub verb noun punctuation verb noun noun verb interrogative pronoun punctuation 
כל דבר יש לו צד נשגב ו צד שפל , ו קוים רבים בין שני הצירים הללו , ו כל אחד תופס כל דבר ב מקום הראוי לו . 
quantifier noun existential conjunction noun adjective conj noun noun punctuation conj noun adjective preposition numeral noun pronoun punctuation conj quantifier numeral verb quantifier noun prep noun adjective preposition punctuation 
האמונה האלהית היא הקרקע ש כל טוב החיים מ מנה פורה . 
noun adjective copula noun sub quantifier adverb noun prep noun adjective punctuation 
כשם ש תורת הקרקע מעשרת את הבעלים , ש חשב העולם כולו ש הם עומדים במדריגה היותר ירודה ב חיי הכלכלה , האכרים , כן תורת האמונה תאשר אושר גדול ו מפותח את כל ההמון כולו הקשור ב קשר תום האמונה , על ידי מה ש יראו להם את העושר הגדול ש ב אוצריה . 
conjunction sub noun noun verb at-preposition noun punctuation sub verb noun quantifier sub pronoun verb adverb verb adjective prep noun noun punctuation noun punctuation conjunction noun noun verb noun adjective conj adjective at-preposition quantifier noun quantifier participle prep noun noun noun punctuation preposition noun interrogative sub verb preposition at-preposition noun adjective sub prep noun punctuation 
ו מה ש היה מוכן ל עשירי הרוח ב כל דור ו דור , יהיה מוכן ו מבורר ל כל נפש , אחרי ש כבר עברו תקופות המכשירות בקניניהן הרוחניים את המדע האמוני , ש יצא ל אור ב כל הדר בירורו . 
conj interrogative sub copula verb prep adjective noun prep quantifier noun conj properName punctuation copula adjective conj verb prep quantifier noun punctuation preposition sub adverb verb noun participle properName adjective at-preposition noun adjective punctuation sub verb prep noun prep quantifier noun noun punctuation 
המוסר האנושי הולך הוא ו טוב ב פנימיותו , ו לעומתו הולכת היא ההתפתחות המדעית ו מופיעה ב צורות חדשות , המקילות את עול החיים . 
noun adjective verb pronoun conj adjective prep noun punctuation conj preposition noun copula noun adjective conj verb prep noun adjective punctuation participle at-preposition noun noun punctuation 
אם היו ההתגלויות הללו באות ל עולם ב עת ש המוסר היה פחות מ אותה המדרגה ש אנו עומדים בו עכשיו , היה מקלקל את סדר החיים עוצם העושר ו מיעוט העמל . 
conjunction copula noun pronoun verb prep noun prep noun sub noun copula adverb prep quantifier noun sub pronoun verb preposition adverb punctuation copula verb at-preposition noun noun noun noun conj noun noun punctuation 
אמנם גם כעת , ביסום המוסר הוא מונח רק ב תוכיותו , ב סתר המדריגה , על כן רבות הן המניעות ש אינן נותנות ל אדם ב כללו ליהנות מ עולמו , ו ממילא אינו נהנה הנאה מרובה ו אמיתית גם מ ההמצאות הרבות , ש מחדש אותן רוחו המעשי ההולך ו מתרחב . 
adverb conjunction adverb punctuation noun noun pronoun verb conjunction prep noun punctuation prep noun noun punctuation preposition conjunction adjective pronoun noun sub copula verb prep noun prep noun verb prep noun punctuation conj adverb copula verb noun adjective conj adjective conjunction prep noun adjective punctuation sub adverb at-preposition noun adjective participle conj verb punctuation 
ו רצויה היא עבודת הקודש של החכמים הרוחניים , מורי הדת , האמת ו היושר העליון , מ אורי האור האלהי ב עולם , ש הם מסגלים את האדם ל חיים כ אלה , ש יהיה ראוי על ידם לקבל את כל הברכות הצפונות לו מ העושר הגדול של המדע המעשי , ש אין גדלו ו עשרו נערך כראוי כי אם כש יחובר לו עושר עקרי של ברכת הרוח , ש מקורה היא ברכת יוצר העולמים כולם ו שפעת אורו . 
conj participle pronoun noun noun shel-preposition noun adjective punctuation noun noun punctuation noun conj noun adjective punctuation prep properName noun adjective prep noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun prep noun prep noun punctuation sub copula adjective preposition noun verb at-preposition quantifier noun participle conjunction prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub negation verb conj verb verb adverb conjunction conjunction temp verb conjunction noun noun shel-preposition noun noun punctuation sub noun pronoun noun noun noun pronoun conj noun noun punctuation 
ב כל חכמה ש האדם עוסק , ימצא קוצר רוח יחד עם עונג . 
prep quantifier noun sub noun verb punctuation verb noun noun adverb preposition noun punctuation 
העונג יבוא לו מ הרחבת ידיעותיו , מ התפשטות אור החיים הרוחניים ב נשמתו , ו קוצר הרוח יבוא לו מ הצמצום ש כל חכמה מצמצמת עצמה ב אופקיה המיוחדים לה . 
noun verb conjunction prep noun noun punctuation prep noun noun noun adjective prep noun punctuation conj noun noun verb conjunction prep noun sub quantifier noun verb noun prep noun adjective preposition punctuation 
ביחוד יסבול בעל הנשמה העשירה , רבת השירה ו התפארת , מ הצמצום של החכמות העסוקות ב מהויות חיצוניות ו מקריות . 
adverb verb noun noun adjective punctuation noun noun conj noun punctuation prep noun shel-preposition noun adjective prep noun adjective conj adjective punctuation 
ביותר יגדל הכאב ב עת אשר בעלי מקצועות , ש לא טעמו כלל את טעם המכאוב של תוספות הדעת , ו הם שבעים ו שמחים ב חלקם , גדולים ו גבוהים ב עיני עצמם מ רוב שלמות ש אין עמו חסרון ב עיניהם , ו הם מושיטים לנו גרגרים יבשים של דברים כ אלה , ש באמת הנם ב יסודם מלאים רעננות ו חזות הכל . 
adverb verb noun prep noun conjunction noun noun punctuation sub negation verb adverb at-preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj pronoun adjective conj adjective prep noun punctuation adjective conj adjective prep noun pronoun prep noun noun sub existential preposition noun prep noun punctuation conj pronoun verb verb noun adjective shel-preposition noun prep pronoun punctuation sub adverb participle prep noun verb noun conj noun quantifier punctuation 
מושיטים לנו , למשל , הרצאות היסטוריות על פי מעשים ו עובדות חיצוניות , ו קורעים הם ב חזקת היד את המקצוע ש הם מסוגלים לו מ כל הארג הגדול של ההויה הגדולה ב הדר גאונה . 
verb verb punctuation conjunction punctuation noun adjective preposition noun noun conj noun adjective punctuation conj verb pronoun prep noun noun at-preposition noun sub pronoun modal conjunction prep quantifier noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun noun punctuation 
מוכרחים אנו להתגבר על שוממות רוחנו , ו ללמוד מ המחפשים הללו את אשר יעלו ב מצודתם , אבל מוכרחים אנו אחר כך לחדש את פני הדברים ב מקוריותם החיה ו הכוללת . 
verb pronoun verb preposition adjective verb punctuation conj verb prep participle verb at-preposition conjunction verb prep noun punctuation conjunction verb pronoun preposition pronoun verb at-preposition noun noun prep noun adjective conj participle punctuation 
בין אם אנו חפצים ב שכלול הרוח של הכלל , בין אם אנו חפצים רק בשלימות עצמנו , סוף כל סוף לא נוכל לשאת ב קרות רוח את עניות הדעת , ו את חסרון החיים ו דלדול התפארת הרוחני , ש בעלי המקצועות מביאים עלינו ב רב עשרם ו ב המון ידיעותיהם ו חריצות הבקורת שלהם , הערוכה ב רוח מסויים שמאלי או ימיני . 
preposition conjunction pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation preposition conjunction pronoun verb adverb preposition pronoun punctuation noun quantifier noun negation modal verb prep noun noun at-preposition noun noun punctuation conj at-preposition noun noun conj noun noun adjective punctuation sub noun noun verb preposition prep noun noun conj prep noun noun conj noun noun shel-preposition punctuation participle prep noun adjective adjective conjunction noun punctuation 
הדבקות האלהית , כש היא באה רק בתור רעיון או רגש בודד , ש כל ארחות החיים , ו כל השקפת העולם , ו כל עשרה של תורה , ו כל המזג הגופני , ו כל היחש ל הסביבה , ו ל ההיסתוריה הלאומית ו הגזעית , ו ל כל תורת המוסר ו המדות , ו ל כל זרמי השירה ו הפיוט , ו הרגשת כל נשגב ו יפה בכלל , אינם מתיחסים אליה בקשר אורגני – מתהפכת היא ל מין הזיה של בטלנות , ש היא מדלדלת את האדם , את היחיד ו את הציבור , ו אינה ראויה כלל ל שמה הגדול . 
adjective noun punctuation temp copula verb adverb preposition noun conjunction noun adjective punctuation sub quantifier noun noun punctuation conj quantifier noun noun punctuation conj quantifier numeral shel-preposition noun punctuation conj quantifier noun adjective punctuation conj quantifier noun prep noun punctuation conj prep noun adjective conj adjective punctuation conj prep quantifier noun noun conj noun punctuation conj prep quantifier noun verb conj noun punctuation conj noun quantifier adjective conj adverb adverb punctuation copula participle noun adverb noun punctuation participle copula prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation sub copula participle at-preposition noun punctuation at-preposition adjective conj at-preposition noun punctuation conj verb adjective adverb prep participle adjective punctuation 
אבל ב זמן ש היא באה מתוך עושר רוחני ו מעשי גדול , אז היא , רק היא , עטרת החיים . 
conjunction prep noun sub pronoun verb preposition noun adjective conj adjective adjective punctuation conjunction pronoun punctuation conjunction pronoun punctuation noun noun punctuation 
רק על ידה יבוסס מצב עם , על ידה ירומו קרן כל המדעים , ו כל תיקוני העולם היותר יפים ו נהדרים , על ידה יזדככו הנפשות ב עומקם , ו על ידה ימלאו החיים ששון ו בטחה , החיים יעשו עשירים , ו יראת המחלות , היסורים , העוני ו המות , לא יוכלו להפריע את אורם המזהיר כל . 
conjunction preposition noun verb noun noun punctuation preposition noun verb noun quantifier noun punctuation conj quantifier noun noun verb adjective conj adjective punctuation preposition noun verb noun prep noun punctuation conj preposition noun verb noun properName conj properName punctuation noun verb adjective punctuation conj noun noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation negation modal verb at-preposition noun adjective quantifier punctuation 
ב אספקלריא של מקור החיים הכל נשקף , ו הכל מנוצח מעצמת גבורי כח , אשר אור החיים ממלאים את כל הגות רוחם ו את כל קרביהם , שמחת הנצח מעטרת אותם ב כל עת , ו הוד הקודש מפאר את ערכם , ו מ זיו חייהם אור יקרות מופיע על כל העולם , על כל דורם , על כל אשר יחוש להיות נהנה מ זיום . 
prep noun shel-preposition noun noun quantifier verb punctuation conj quantifier verb noun noun noun punctuation verb noun noun verb at-preposition quantifier noun noun conj at-preposition quantifier participle punctuation noun noun verb at-preposition prep quantifier noun punctuation conj noun noun verb at-preposition noun punctuation conj prep noun noun noun adjective verb preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier conjunction verb copula verb prep noun punctuation 
ו התורה ש הדבקות האלהית היא מגמתה , ב צורה של הרמת החיים כולם אליה , ב צורה של התקיימותם של כל השכלולים המעשיים ו החברותיים ו הכשרתם ל מגמתם העליונה , היא תורת החיים ל כל העולם , ש עתידה ל היות המעין העולמי ל אוצר רוח האדם . 
conj noun sub noun adjective copula noun punctuation prep noun shel-preposition noun noun pronoun preposition punctuation prep noun shel-preposition noun shel-preposition quantifier noun adjective conj adjective conj noun prep noun adjective punctuation pronoun noun noun prep quantifier noun punctuation sub adjective prep noun noun adjective prep noun noun noun punctuation 
האורה האלהית היא הולכת ו גדלה , פורה היא , מתגדלת ו מתאדרת , מוספת את אורה ו זיו חייה ב אין הפסק , כל זמן ש היא משומרת מ עכירותה של עבודה זרה . 
noun adjective pronoun verb conj verb punctuation adjective copula punctuation verb conj participle punctuation verb at-preposition properName conj properName noun prep negation noun punctuation quantifier noun sub pronoun verb prep noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו כל הזוהמא ש עבודה זרה גורמת , בא מפני ההפסק של הגידול ו העילוי ש מונח ב תוכנה , אל אחר איסתרס ו לא עביד פירין . 
conj quantifier noun sub noun adjective verb punctuation verb conjunction noun shel-preposition noun conj noun sub verb prep noun punctuation noun adjective properName conj negation verb properName punctuation 
המעין החי אינו מתקלקל , אין רקב עולה בו , מפכים הם תמיד מ ימיו . 
noun adjective copula verb punctuation existential noun verb preposition punctuation verb pronoun adverb prep noun punctuation 
חדשים ל בקרים רבה אמונתך . 
adjective prep noun adjective noun punctuation 
אבל הבורות הנחצבים , לבד מה ש מ ימיהם מי מערה סרוחים הם , ו במשך זמן קצר סרחונם נעשה מורגש עד כדי מחנק , לא יוכלו גם להחזיק את מימיהם , החיים עושים בקיעים ב כלים המלאכותיים הללו , השקר מתגלה , ו הכיעור מתבלט , בורות נשברים אשר לא יכילו המים . 
conjunction noun participle punctuation adverb interrogative sub sub noun noun noun adjective pronoun punctuation conj preposition noun adjective properName verb verb preposition conjunction noun punctuation negation modal conjunction verb at-preposition noun punctuation noun verb noun prep noun adjective pronoun punctuation noun verb punctuation conj noun verb punctuation noun verb conjunction negation verb noun punctuation 
כל השמות ש ב עולם הם צרים לנו , כש אנו באים לדבר על הנשגב האלהי מתוך מעמקי נשמתנו . 
quantifier noun sub prep noun pronoun verb verb punctuation temp pronoun verb verb preposition adjective properName preposition noun noun punctuation 
מבטאים אנו את השמות , ו אנו יודעים ש הננו מזעזעים את אורם הפנימי בתור גורם דגורם של הביטוי הגופני ו הנפשי . 
verb pronoun at-preposition noun punctuation conj pronoun verb sub copula verb at-preposition noun adjective preposition noun adjective shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation 
ו מתוך הצער הרוחני הזה הנשמה מתרחבת , מן המצר קראתי יה , ענני ב מרחב יה . 
conj preposition noun adjective pronoun noun participle punctuation preposition noun verb properName punctuation noun prep noun properName punctuation 
אפשר לומר ש הרצון ל עולם לא יוכר , כמו ש ההכרה לא תרצה . 
modal verb sub noun prep noun negation verb punctuation conjunction sub noun negation verb punctuation 
אבל אין זה מונע מ לעלות ב מקום יותר עליון , ש ההכרה ו הרצון הנם מאוחדים שם . 
conjunction existential pronoun verb prep verb prep noun adverb adjective punctuation sub noun conj noun participle verb adverb punctuation 
ו אין שום צורך מביא לומר , ש אין צורת החיים העצמותיים ערוכים מ תוכן כ זה , ש סגולת ההכרה ו הרצון ביחד הם בה דבר אחד , עשיר ו מ לא ערך . 
conj existential quantifier noun verb verb punctuation sub existential noun noun adjective adjective prep noun prep pronoun punctuation sub noun noun conj noun adverb pronoun preposition noun numeral punctuation adjective conj prep negation noun punctuation 
ו יחס המוסר אל עצמות החיים יהיה רק , ש המוסר הטוב מאחד את ההכרה ו הרצון גם ב ענפיו , כמו ש הם מיוחדים ב גזע השרשי ש להם . 
conj noun noun preposition noun noun copula adverb punctuation sub noun adjective verb at-preposition noun conj noun conjunction prep noun punctuation conjunction sub pronoun adjective prep noun properName sub preposition punctuation 
האישיות העולמית הכללית בעלת מוסר היא , בעלת רצון ו בחירה , ו הרע העולמי הוא תולדה מ ירידתה המוסרית , כשם ש הרע האישי הוא תולדה מ הירידה המוסרית של היחיד , ו הרע החברותי מ הירידה המוסרית של החברה . 
noun adjective adjective noun noun copula punctuation noun noun conj noun punctuation conj noun adjective pronoun noun prep noun adjective punctuation conjunction sub noun adjective pronoun noun prep noun adjective shel-preposition adjective punctuation conj noun adjective prep noun adjective shel-preposition noun punctuation 
אין לנו כל רשות ל קטע את הצורה המתגלה לפנינו ב חיים היחידיים ו הציבוריים , לומר ש אין להם ש רשים ב מרחבי החיים כולם . 
existential verb quantifier noun prep noun at-preposition noun participle preposition prep noun adjective conj adjective punctuation verb sub existential preposition sub adjective prep noun noun pronoun punctuation 
אי אפשר לתאר לנו חוק הוייתי ש איננו מתפשט ב אופקים כלליים היותר מתפשטים . 
wPrefix modal verb verb noun verb sub copula verb prep noun adjective verb verb punctuation 
הירידה הכללית בודאי יותר נשגבה ו יותר מלאת חיים היא מ זו המצומצמת הפרטית . 
noun adjective adverb adverb adjective conj adverb adjective noun pronoun prep pronoun adjective adjective punctuation 
קטרוג הלבנה , חטא הארץ , הנם סבות קודמות ל חטא האדם , ו האדם הוא ענף שכחו גדול גם על שרשו . 
noun noun punctuation noun noun punctuation participle noun adjective prep noun noun punctuation conj noun pronoun noun verb adjective conjunction preposition verb punctuation 
הולכים הדברים ו חוזרים , יתקן האדם את חטאו , ו הארץ תענה לעומתו , את חטאה תתקן גם היא . 
verb noun conj verb punctuation verb noun at-preposition noun punctuation conj noun verb preposition punctuation at-preposition noun verb conjunction copula punctuation 
הלבנה תצא מ קיטרוגה , ו תתמלא פגימתה , ו לא יהא בה שום מיעוט . 
noun verb prep noun punctuation conj verb noun punctuation conj negation verb preposition quantifier noun punctuation 
כל ההפרעות ש ב פמליא של מעלה יסודרו , ב אופן ש הטוב רק הוא ינצח . 
quantifier noun sub prep noun shel-preposition noun verb punctuation prep noun sub noun conjunction pronoun verb punctuation 
ו מבט חודר , פנימי , בשלימות האושר הרצוני שבגנזי נשמתו של אדם , כש הוא מתאחד עם האפשרות של ההכרה העליונה , המודה ב הטוב האלהי , ב עוצם היכולת ו ב אדירות החפץ להיטיב , להאיר ו להחיות , הוא נותן לנו את ערובתו ל טובה . 
conj noun verb punctuation adjective punctuation preposition noun adjective properName noun shel-preposition noun punctuation temp pronoun verb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation participle prep adjective properName punctuation prep noun noun conj prep noun noun verb punctuation verb conj verb punctuation pronoun verb verb at-preposition properName prep adjective punctuation 
ו באה הנבואה ו שפעת רוח הקודש , ו מ מלאה את מה ש השכל אינו משלים , ו מקור השמחה העדינה מתברך ברכת שלום ו אמת . 
conj verb noun conj noun noun noun punctuation conj prep adjective at-preposition interrogative sub noun copula verb punctuation conj noun noun adjective verb noun noun conj noun punctuation 
הגאוה היא פוגמת את כל תוכן הקודש . 
noun pronoun verb at-preposition quantifier noun noun punctuation 
האדם יש לו איזה ציור השערי ב גודל האלהי , ש אף על פי ש יודע הוא נאמנה ש כל השרעפים נלאים ו כל הרעיונים כ לא נחשבים , מ כל מקום הכרח הוא ש איזה ציור יתקשר ב רוחו מ הגודל ו ההערצה האלהית , ו על אותו הציור חלה אחר כך הודאתו הפנימית של מניעת ההשגה ו הציור . 
noun existential conjunction quantifier noun verb prep noun noun punctuation sub conjunction preposition noun sub verb pronoun adjective sub quantifier noun adjective conj quantifier adjective prep negation verb punctuation prep quantifier noun noun pronoun sub quantifier noun verb prep noun prep noun conj noun adjective punctuation conj preposition quantifier noun verb preposition pronoun noun adjective shel-preposition noun noun conj noun punctuation 
אבל השראת השכינה ש ב מקדשו הפרטי הרי היא ב ערפל ההשגתי . 
conjunction noun noun sub prep noun adjective conjunction pronoun prep noun verb punctuation 
ו כאשר הוא מתגאה , ו מיחס רוממות ו שלמות ל עצמו , עולה ציורו ההשערי ב גדולת עצמו למעלה מ הציור האלהי , ו נשאר עומד בגאוה נוראה ש אין לה ערך , ו שכינה מ יללת עליו , ו ממילא סר האור החופף ש על גבי שכינתו , ו נשאר ממש תוהו ו בוהו , ו נעשה עבודה זרה גמורה , עד ש מ צוה לגדעו כ אשרה . 
conj conjunction copula participle punctuation conj participle noun conj adjective prep pronoun punctuation participle noun adjective prep adjective pronoun adverb prep noun noun punctuation conj verb participle adverb adjective sub negation preposition noun punctuation conj noun prep noun preposition punctuation conj adverb participle noun adjective sub preposition noun noun punctuation conj verb adverb participle conj participle punctuation conj verb noun adjective adjective punctuation preposition sub sub noun properName prep noun punctuation 
ו כל התוכן המחשבי הזה ישים האדם אל לבו , ו ידבק בענוה , ש היא האמת הגמורה , ש אי אפשר לו ל אדם כלל להתגאות , ו לא ל שום נברא ו נאצל אפשר להתגאות ב מרום האמת , רק ל גאה על כל גאים הגאוה יאתה , ו גאותו גדלה עולם מהכיל , ו היא היא הענוה המוחלטת . 
conj quantifier noun adjective pronoun verb noun preposition noun punctuation conj verb properName punctuation sub pronoun noun adjective punctuation sub wPrefix modal conjunction prep noun adverb verb punctuation conj negation prep quantifier verb conj adjective modal verb prep noun noun punctuation conjunction prep adjective preposition quantifier adjective noun properName punctuation conj noun verb noun verb punctuation conj pronoun copula noun adjective punctuation 
ו אם הברקה זו של קדושת הגאוה העליונה אינה מסודרת עדיין יפה ב עולם , ו המחשבה האנושית אינה ראויה להקיפה , הנה העתיד הגדול יפתח על זה שערים , ד' מלך גאות לבש , ו מסיים , עדותיך נאמנו מאד , ל ביתך נאוה קודש , ד' ל אורך ימים . 
conj conjunction noun pronoun shel-preposition noun noun adjective copula adjective adverb adverb prep noun punctuation conj noun adjective copula adjective verb punctuation conjunction noun adjective verb preposition pronoun noun punctuation noun noun noun verb punctuation conj verb punctuation noun verb adverb punctuation prep noun properName noun punctuation noun prep noun noun punctuation 
ו אורך ימים ישבע יודע שם ד' , ש הענוה היא כתרו האמיתי . 
conj noun noun verb verb adverb noun punctuation sub noun copula noun adjective punctuation 
דבר פשוט הוא ש הצדיק עושה כל מעשיו ב קדושה , ו כל פעולותיו הגשמיות עולות הן ל תיקונו של עולם . 
noun adjective pronoun sub noun verb quantifier noun prep noun punctuation conj quantifier noun adjective verb conjunction prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו זאת היא אהבת המלאכה , ש כל כך ש גבה מעלתה מצד עצמה , ו ש נתנה ב ברית כמו ש תורה נתנה ב ברית . 
conj pronoun pronoun noun noun punctuation sub quantifier pronoun sub verb noun preposition noun punctuation conj sub verb prep noun conjunction sub noun verb prep noun punctuation 
ו מעתה אין ספק ש תיקון עולם מלא , ו התרחבות אור הקודש , הוא נמצא באמת ב כל מלאכה . 
conj adverb existential noun sub noun noun adjective punctuation conj noun noun noun punctuation pronoun verb adverb prep quantifier noun punctuation 
כל תנועה ש מצלת איזה חלק מן ההויה מן שליטת התוהו , דבר גדול ו כללי יש כאן . 
quantifier noun sub participle quantifier noun preposition noun preposition noun noun punctuation noun adjective conj adjective existential adverb punctuation 
אמנם , הנעלה מ כל היא ההצלה הכללית של הכשרת החיים הפנימיים של המציאות , להוציאם מ ידי גלמותם , ו לתקנם בתור כלים שלמים העושים את תפקידם יפה . 
adverb punctuation noun prep quantifier pronoun noun adjective shel-preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation verb prep noun properName punctuation conj verb preposition noun adjective participle at-preposition noun adverb punctuation 
אבל המחשבה של גדולי הדעה מתאחדת עם הנטיה ההמונית , ו קל ו חומר עם נטיית אהבת המלאכה , ש היא כבר נטייה של שאר רוח , ו רוח אלהים חופף עליה . 
conjunction noun shel-preposition adjective noun verb preposition noun adjective punctuation conj adjective conj noun preposition noun noun noun punctuation sub pronoun adverb noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun adjective preposition punctuation 
וכשישנם צדיקים ב דור ש אור ד' מופיע עליהם תמיד , הם מאחדים נשמתם עם נשמת הכלל כולו , ו הגות לב הפנימי של המוני בני אדם עושי המלאכה מתאחדת עם הגות לבבם , ו צד המארה ש יש ב מלאכה , ש היא באה מצד קנאת איש מרעהו ו מצד ש נאת הבריות , היונקת הרבה מ מלחמת החיים ב צורתה הארורה ב עולם הירוד , הרי היא הולכת ו מתפכחת , ו יוצאת מ ידי ארור ו באה ל כלל ברוך . 
noun noun prep properName sub noun numeral participle preposition adverb punctuation copula participle verb preposition noun noun quantifier punctuation conj noun properName adjective shel-preposition noun properName properName participle noun participle preposition noun noun punctuation conj noun participle sub modal prep noun punctuation sub copula verb preposition noun noun noun conj preposition sub adjective noun punctuation participle adverb prep noun noun prep noun adjective prep noun adjective punctuation interjection copula participle conj participle punctuation conj participle prep noun adjective conj verb prep properName properName punctuation 
ו לפעמים יש כח ב צדיקים ליתן אור קדושה ב עצמות המלאכה , עד ש יהיה בה כח מ עין של תורה , להביא ל חיי עולם הבא , ו לתקן את הפגמים , ו להשיב ב תשובה גמורה את עוסקיה . 
conj adverb existential noun prep noun verb noun noun prep noun noun punctuation preposition sub copula preposition noun prep properName shel-preposition noun punctuation verb prep noun noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun punctuation conj verb prep noun adjective at-preposition noun punctuation 
גדול הנהנה מ יגיע כ פיו יותר מ ירא שמים . 
adjective participle prep noun prep noun adverb prep noun noun punctuation 
ו כשם ש יש כח להמשיך את הקדושה ו האור האלהי הפנימי ב כל המלאכות , ו להוציאם מ כלל אתלטיא , כן יש כח להמשיך אור קודש ב כל הלשונות ו ב כל החכמות ש ב עולם . 
conj conjunction sub existential noun verb at-preposition noun conj noun adjective adjective prep quantifier noun punctuation conj verb prep noun properName punctuation conjunction existential noun verb noun noun prep quantifier noun conj prep quantifier noun sub prep noun punctuation 
ו הצדיקים הגדולים צריכים להתפלל ש יתמשך אור נועם ד' ב כל החכמות ו כל הלשונות , ב אופן ש ב כל מקום יופיע כבוד ד' , ו ב כל מקום יפוצו קרני אורה של תורה . 
conj noun adjective modal verb sub verb noun properName noun prep quantifier noun conj quantifier noun punctuation prep noun sub prep quantifier noun verb noun noun punctuation conj prep quantifier noun verb noun properName shel-preposition noun punctuation 
ו תפילתן של צדיקים ו הארת רצונם עושה רושם נמרץ עד אין קץ ו תכלית . 
conj noun shel-preposition noun conj noun noun verb noun adjective preposition negation noun conj noun punctuation 
ביחוד צריכים להפנות את התפילה ב עת ש רואים ש הנטיה גדולה ל שפות ו מדעים , ו אי אפשר להלחם עם כל הפונים עליהם , ו הזמן ו אותותיו מראים את ההכרח . 
adverb modal verb at-preposition noun prep noun sub verb sub noun adjective prep noun conj noun punctuation conj wPrefix modal verb preposition quantifier noun preposition punctuation conj noun conj noun verb at-preposition noun punctuation 
אז קמים צדיקים פנימיים ל תשועה , ב עבודה ש בחשאי , ו ב גדולת נפש חיה יחידה באים ו פותחים את הצינורות הסתומים , ל שום סוד ד' ב לימודיו , ו לימודי ד' הם כל מה ש ב עולם , ו ביחוד כל מה ש יש בו מ שום תיקוני העולם , ו מ עוררים את הקודש ש ב כל לשון בכחו של יוסף , ש כלל הכל באות ' , ו בכחו של הדיבור ש ב סיני , שבא ל הרבות אור גדול יותר ו יותר מ זה , ד' אלהים יתן אומר המבשרות צבא רב , ש נחלק כל דיבור ל שבעים לשון . 
adverb participle noun adjective prep noun punctuation prep properName sub adverb punctuation conj prep adjective noun adjective noun adjective conj verb at-preposition noun adjective punctuation prep properName noun numeral prep noun punctuation conj noun numeral copula quantifier interrogative sub prep noun punctuation conj noun quantifier interrogative sub modal preposition prep quantifier noun noun punctuation conj prep participle at-preposition noun sub prep quantifier noun verb shel-preposition properName punctuation sub verb quantifier adjective punctuation punctuation conj preposition shel-preposition noun sub prep properName punctuation properName prep noun properName adjective adverb conj adverb prep pronoun punctuation numeral noun verb verb participle noun noun punctuation sub verb quantifier noun prep adjective noun punctuation 
ו כן באר משה את התורה היטב , ו היטב זה היינו ש מצא ערך הטוב האמיתי ש ב כל לשון , הכח המאצילו ב הוד קודש , ו אז הולכת השפה ו מתבררת , ו שפה ברורה הולכת ו מתהפכת אל כל העמים , לקרא כולם ב שם ד' , ו כל המלאכות יאירו ב אור החיים על ידי מלאכת הקודש . 
conj conjunction properName properName at-preposition noun adverb punctuation conj adverb pronoun conjunction sub verb noun noun adjective sub prep quantifier noun punctuation noun participle prep properName noun punctuation conj conjunction verb noun conj verb punctuation conj noun adjective verb conj verb preposition quantifier noun punctuation adverb pronoun prep noun noun punctuation conj quantifier noun verb prep noun noun preposition noun noun noun punctuation 
ו כל מה שיתוספו מלאכות גשמיות ב ארץ ישראל , תצא על ידי ישראל ב יסודה המלאכה מ שפלותה המאררה . 
conj quantifier interrogative verb noun adjective prep noun properName punctuation verb preposition noun properName prep noun noun prep noun participle punctuation 
ו כל מה ש תגדל השפעת לשון הקדש ב עולם , ו כל מה ש יעלה כח התורה ו התפילה הטהורה , המתאמצת להרחיב את אור האצילות האלהית ב עולם , לבררה ו להודיע ל בני אדם הדר כ בודה , ב כל דרכי הודעה ו ב כל דרכי בירור ו הסברה , כן יוסיף האור ל הגלות על כל שפה ו לשון , ו על כל חכמה ו מדע , ו קל ו חומר ש יחול אור ד' על כל הדברים ש ב טעם , ב יופי ו ב שירה , ב הליכות דרך ארץ ו ב ארחות הנמוס , ו אפילו ב קישוטי הנשים ו אופני הנהגות הבית היותר מודרניים , יחל אור ד' ל פעם . 
conj quantifier interrogative sub verb noun noun verb prep noun punctuation conj quantifier interrogative sub verb noun noun conj noun adjective punctuation participle verb at-preposition properName noun noun prep noun punctuation verb conj verb prep noun properName properName prep participle punctuation prep quantifier noun noun conj prep quantifier noun noun conj noun punctuation adverb verb noun prep participle preposition quantifier noun conj noun punctuation conj preposition quantifier adjective conj noun punctuation conj modal conj noun sub verb properName numeral preposition quantifier noun sub prep noun punctuation prep noun conj prep properName punctuation prep noun noun noun conj prep noun adjective punctuation conj conjunction prep noun noun conj noun noun noun verb adjective punctuation verb properName numeral prep noun punctuation 
ו הרעיון המקשר את הכל אל הטוב ו היושר , אל העדן ו אצילות הרוח , אל אהבת העבודה ו הדר הבטחון האלהי , ו האהבה העליונה המשפיעה אור ו חיים ב כל נשמה , יגלה ו יראה ב כל הענפים הרחוקים הללו . 
conj noun participle at-preposition quantifier preposition noun conj noun punctuation preposition noun conj noun noun punctuation preposition noun noun conj noun noun adjective punctuation conj noun adjective participle noun conj noun prep quantifier noun punctuation verb conj verb prep quantifier noun adjective pronoun punctuation 
ו חיי עולם ו חיי שעה יתקשרו ב חוברת אמיצה , יקבלו דין מן דין . 
conj noun noun conj noun noun verb prep noun adjective punctuation verb noun preposition noun punctuation 
ו יאירו כל הפרטים כולם ב אור הכלל , ו כל ההופעות המעשיות ו השכליות ש ב עולם , מ אורה העליון של אור תורה , אשר האיר אב המון גויים , איתן האזרחי , ש העיר מ מזרח צדק יקראהו ל רגלו . 
conj verb quantifier noun pronoun prep noun noun punctuation conj quantifier noun adjective conj adjective sub prep noun punctuation prep noun adjective shel-preposition properName noun punctuation conjunction verb noun quantifier noun punctuation properName adjective punctuation sub noun prep noun noun adjective prep noun punctuation 
ו הנה ד' אלהי ישראל בא דרך שער הקדים , ו הארץ האירה מ כבודו . 
conj conjunction noun properName properName verb preposition noun noun punctuation conj noun verb prep noun punctuation 
ו אפילו התכנים היותר נפולים יתרוממו ו יתקדשו , ו מעין יצא מ בית ד' ו השקה את נחל השיטים . 
conj conjunction noun verb adjective verb conj verb punctuation conj preposition verb prep noun noun conj verb at-preposition noun noun punctuation 
המדע הפנימי , ו ביותר הפנימי ש ב פנימיות , ש הוא מדע הקודש , המחיה את אור החיים , איננו תלוי ב שום מדע אחר , כי הוא נהר עליון אשר מ עדן הוא יוצא , מ כ יפיה מיבריך . 
noun adjective punctuation conj adverb adjective sub prep noun punctuation sub pronoun noun noun punctuation noun at-preposition noun noun punctuation copula adjective prep quantifier noun adjective punctuation conjunction pronoun noun adjective verb prep properName pronoun verb punctuation prep rb noun verb punctuation 
ו מה ש מחברים את התורה ו החכמה , אינו כדי להשלים איזה חסרון כח , כי אם לחבר חיבורים ו הופעות חדשות . 
conj interrogative sub verb at-preposition noun conj noun punctuation verb conjunction verb quantifier noun noun punctuation conjunction conjunction verb noun conj noun adjective punctuation 
ו יצירה זו של התחברות אור רוח הקודש , פנימיות התורה , עם החכמה של ההכרה האנושית , ב מלא הקומה של שניהם , ו ב מלא רוח הידידות המתאימה של שניהם , תחדש ב עולם נשמות חדשות , ו תתן צביון חדש , רענן ו בריא , ל החיים . 
conj noun pronoun shel-preposition noun noun noun noun punctuation noun noun punctuation preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation prep adjective noun shel-preposition pronoun punctuation conj prep adjective noun noun adjective shel-preposition pronoun punctuation verb prep noun noun adjective punctuation conj preposition noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation prep noun punctuation 
ו מ ירכתי שאול תוציא אורים גדולים , להאיר ב אור חדש , ב אור צדיקים , ל כל יושבי תבל . 
conj prep noun properName verb properName adjective punctuation verb prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation 
צריכים ליסר את עצמו ל אהבת הבריות , ו ביחוד ל אהבת המעולים ש ב בני אדם , החכמים , הגיבורים , המשוררים ו האמנים , העסקנים . 
modal verb at-preposition pronoun prep noun noun punctuation conj adverb prep noun adjective sub prep noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation noun punctuation 
צריכים להכיר את אור הטוב ש ב מצויינים ש ב בני אדם , ש על ידם אור ד' מתפשט ב עולם , בין כש הם מכירים את ערך משלחתם בין כש אין הם מכירים אותו . 
modal verb at-preposition noun noun sub prep participle sub prep noun noun punctuation sub preposition noun noun noun verb prep noun punctuation conjunction temp pronoun verb at-preposition noun noun conjunction temp negation pronoun verb at-preposition punctuation 
צריכים תמיד ל מצא את הצד המכובד ש ב כל ענין . 
modal adverb prep properName at-preposition noun adjective sub prep quantifier noun punctuation 
אז יגלה אור העולם כולו ב כבודו העליון , ו יחל להתקיים ו חרפת עמו יסיר מעל כל הארץ . 
conjunction verb noun noun quantifier prep noun adjective punctuation conj verb verb conj noun noun verb preposition quantifier noun punctuation 
אורו של משיח כש זורח ב לב , הוא מלמד לכבד את הבריות כולם . 
noun shel-preposition noun temp adjective prep noun punctuation pronoun verb verb at-preposition noun quantifier punctuation 
ו היה שורש ישי אשר עומד ל נס עמים , אליו גויים ידרושו , ו היתה מנוחתו כבוד . 
conj copula properName properName conjunction verb prep noun noun punctuation preposition noun properName punctuation conj copula noun noun punctuation 
כש רואים התגברות שטפי אורות מלמטה למעלה , אז צריכים לשאוב מ שם של מ , ו כש רואים נחלים יורדים מלמעלה ל מטה , אז מתקרבים לאור שם של . 
temp participle noun noun noun adverb adverb punctuation conjunction modal verb prep noun shel-preposition prep punctuation conj temp verb noun verb adverb prep noun punctuation conjunction verb preposition noun shel-preposition punctuation 
ו קידה ש ב קטורת כוללת שלה את שתי ההופעות יחד . 
conj noun sub prep noun verb verb at-preposition numeral noun adverb punctuation 
ו זאת היתה גבורתו של כהן גדול להראות קידה , ו לוי אחוי קידה ו איטלע משום הטחת דברים כלפי מעלה , אבל הוה גברא רבה אריכא , ש שאב מקור מחשבותיו מ אורך ימים ו אורך אפים ו קידה על אפים , ו חפץ ב תפארת ישראל גם ב גלות , ו דריש כלילא שרי . 
conj pronoun copula noun shel-preposition properName adjective verb noun punctuation conj properName noun noun conj noun conjunction noun noun preposition noun punctuation conjunction adverb noun adjective properName punctuation sub verb noun noun prep noun noun conj noun noun conj noun preposition noun punctuation conj verb prep properName properName conjunction prep noun punctuation conj noun preposition noun punctuation 
ו אוהבי ד' יזהירו כ צאת השמש ב גבורתו , ו תזרח לו השמש להרפא מצלעתו , אז ידלג כ איל פסח ו תרון לשון אלם . 
conj participle noun verb prep noun noun prep noun punctuation conj verb conjunction noun verb properName punctuation conjunction verb prep noun properName conj verb noun noun punctuation 
כל זמן ש עוסקים ב תורה ו ב חכמה , ב גמילות חסדים ו ב ישובו של עולם , ב אהבת הבריות ו ב דרך ארץ , אין ל התפחד מ כל התפרצות של דמיונות , ו כל ההופעה היותר כבירה של עושר הדמיון , תתהפך ל אור גדול של זהב ש בא . 
quantifier noun sub verb prep noun conj prep noun punctuation prep noun noun conj prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation negation prep adjective prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation conj quantifier noun verb adjective shel-preposition noun noun punctuation verb prep noun adjective shel-preposition noun sub verb punctuation 
ויחי ו יתן לו מ זהב ש בא , ו יתפלל בעדו תמיד , כל היום יברכנהו . 
properName conj verb conjunction prep noun sub verb punctuation conj verb preposition adverb punctuation quantifier adverb properName punctuation 
ו שטף האורות מלמטה למעלה יוציא אור חיים , ש לא ב עמל ו ב יגיעה , כמדותיו של ש ברא את הכל ב רוח פיו , מה אנא ב מילולי עבדית שמיא וארעא אוף אתון כן . 
conj noun noun adverb adverb verb properName noun punctuation sub negation prep noun conj prep noun punctuation noun shel-preposition sub verb at-preposition quantifier prep noun noun punctuation interrogative interjection prep noun adjective noun properName interjection noun adverb punctuation 
ו אשים דברי ב פיך ו ב צל ידי כסיתיך , ל נטע שמים ו ל יסוד ארץ ולאמר ל ציון עמי אתה . 
conj verb noun prep noun conj prep noun noun properName punctuation prep noun noun conj prep noun noun adjective prep properName noun at-preposition punctuation 
יותר יש להתירא מפני השפלות מ מפני הרוממות . 
adverb existential verb conjunction noun prep noun noun punctuation 
ו ב צדקתך ירומו . 
conj prep noun verb punctuation 
הצדיקים העליונים , חוש הרוחני המקודש בעליוניותו כל כך מפותח אצלם , עד ש אינם מוצאים ב עצמם מנוחה כי אם ב קשר מחשבתם ו כל חושיהם ב האורה האלהית . 
noun adjective punctuation noun adjective participle verb quantifier pronoun adjective preposition punctuation preposition sub copula verb prep pronoun noun conjunction conjunction prep noun noun conj quantifier noun prep participle adjective punctuation 
ו ההכרה האלהית ו הרגשתה היא מלאה אצלם תענוג ו עדנים , ממולאים מ כל מיני ענוגים ש ב עולם , מ עונג של כל נעימה ו שירה , מ כל מיני טעמים ו ריחי ניחוחים של בשמים , נרד ו כרכום , קנה ו קנמון עם כל עצי ל בונה , מור ואהלות עם כל ראשי בשמים . 
conj noun noun conj noun copula verb preposition noun conj properName punctuation participle prep quantifier noun adjective sub prep noun punctuation prep noun shel-preposition quantifier adjective conj properName punctuation prep quantifier noun noun conj noun noun shel-preposition noun punctuation verb conj properName punctuation verb conj properName preposition quantifier noun prep noun punctuation properName noun preposition quantifier noun noun punctuation 
ו כל הידיעות , ו כל המעשים הטובים , ו כל המדות הטובות , כל התורה ו כל החכמה , כל החריצות ו כל היושר ו הצדק , כל גבורה ו כל אור חיים , הכל ממולא אצלם ב הדבקות האלהית , השכלית וההרגשית , הממלאה את כל הוייתם עדנת עדן עולמים . 
conj quantifier noun punctuation conj quantifier noun adjective punctuation conj quantifier noun adjective punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj quantifier properName noun punctuation quantifier verb preposition prep noun adjective punctuation adjective noun punctuation verb at-preposition quantifier verb noun noun noun punctuation 
אומללים הם מרגישים את עצמם כש עוברת שעה קלה ש אין העדן האלהי ממלא את כל מלא חייהם , ו אחרי שעה כ זאת הרי הם מתעלים ב עילוי של צניעות ו נשיקות קודש ל אור חי העולמים , ב שפלות רוח , ב שכל טהור , ב קדושת עז ו ב אמונת אומן . 
adjective pronoun verb at-preposition pronoun temp noun noun adjective sub existential noun adjective verb at-preposition quantifier adjective noun punctuation conj preposition noun prep pronoun conjunction pronoun verb prep noun shel-preposition noun conj noun noun prep noun adjective noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
ו נחלי עדן עליונים זורמים ו שוטפים דרך נשמתם , ו כל הברכות אצורות בה , חיים ו נחת , שלום ו ריעות , דשן ו רעננות , ל כל העולם כולו , ל כל המעשים ו ל כל הבריות . 
conj noun noun adjective verb conj verb preposition noun punctuation conj quantifier noun adjective preposition punctuation properName conj verb punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation prep quantifier noun quantifier punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
כל התורה ו המוסר כולו , כל החכמה ו הדרך ארץ כולו , כל ההויה , היא הדרכה לבוא למדה עליונה זו , ו ל צד העליון שבה . 
quantifier noun conj noun quantifier punctuation quantifier noun conj noun noun quantifier punctuation quantifier noun punctuation pronoun noun verb verb adjective pronoun punctuation conj prep noun adjective verb punctuation 
העדן של ההכרה השכלית יש לו צורה אחרת , ו העדן של ההרגשה הנפשית גם כן צורה אחרת . 
noun shel-preposition noun adjective existential conjunction noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun adjective conjunction conjunction noun adjective punctuation 
הראשון גדול הוא ב איכותו , ו אינו גם כן עמוק ב פילוש החיים , ו השני איננו כל כך בעל איכות גדולה , אבל עמוק ו חודר . 
numeral adjective pronoun prep noun punctuation conj verb conjunction adverb adjective prep noun noun punctuation conj noun copula quantifier pronoun verb noun adjective punctuation conjunction adjective conj verb punctuation 
ו כש הנשמה מתעלה , מתרכבים שני העדנים יחד , ו אין קץ ו שיעור לעשרם ו ל רוייתם המלאה , ל עדנות אצילותם , ו ל אורם הבהיר ו המזוקק . 
conj temp noun verb punctuation verb noun verb adverb punctuation conj existential noun conj noun verb conj prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation conj prep noun verb conj participle punctuation 
ב תחילת עשיית המצוה בא חשק גדול מ יסוד החכמה , של ההכרה המלאה ב אור חיים על שמחת המצוה . 
prep noun noun noun verb noun adjective prep noun noun punctuation shel-preposition noun adjective prep noun noun preposition noun noun punctuation 
ו אחר כך האור הזה הולך ו מתאים עם אברי הגוף המעשיים , באה התכונה ההלכותית , ש יש בה כח ו חיים , אבל מוכרח הדבר להתגדר ב גדרי ציור מעשי , ו התרחבות הנשמה מתמעטת , על ידי מה ש עבר אור הרוחניות דרך צינורי התכונות המדותיות . 
conj preposition pronoun noun pronoun verb conj verb preposition noun noun adjective punctuation verb noun noun punctuation sub existential preposition noun conj noun punctuation conjunction verb noun verb prep noun noun adjective punctuation conj noun noun verb punctuation preposition noun interrogative sub verb noun noun preposition noun noun participle punctuation 
כ יון ש קיים אדם את המצוה , ו אור האלהי ש בה התחבר עם חיי גופו ו כל כחותיו , הרי הוא מתעלה , ו האהבה העליונה מתאמצת בקרבו ב לא גבול . 
prep noun sub verb noun at-preposition noun punctuation conj noun properName sub preposition verb preposition noun noun conj quantifier noun punctuation conjunction pronoun verb punctuation conj noun adjective verb preposition prep negation noun punctuation 
ברכת בני מערבא כד סלקי תפילייהו עולה ב רום מעלה . 
noun noun properName noun noun properName verb prep noun noun punctuation 
ו חשק אור אהבה עליונה זו , הבאה אחר המעשה , אין ערוך ל יקרתה . 
conj noun noun noun adjective pronoun punctuation adjective preposition noun punctuation negation adjective prep noun punctuation 
זאת היא משנה שמחה , טוב לבב מ רוב כל . 
pronoun pronoun noun properName punctuation adverb noun prep noun quantifier punctuation 
ו המצוה היא באמת כל , ו טוב הלבב הבא מ מילוי התשוקה הרוחנית העליונה , מבסם הוא את החיים כולם . 
conj noun copula adverb quantifier punctuation conj adverb noun adjective prep noun noun adjective adjective punctuation participle pronoun at-preposition noun pronoun punctuation 
עבודה , נאמנות , גבורה , הם יסודי הענג , השומרים אותו ש לא יהפך ל נגע . 
noun punctuation noun punctuation noun punctuation pronoun adjective verb punctuation participle at-preposition sub negation verb prep noun punctuation 
כש מדברים ב ענינים הכוללים את כל ההויה על ידי דוגמאות פרטיות , מ גרעינים רוחניים או גשמיים ש אנו תופסים , הדבר דומה ל בדיקת חכמי הקרקעות על ידי משקל קטן חבלי אדמה גדולים . 
temp participle prep noun participle at-preposition quantifier noun preposition noun noun adjective punctuation prep noun adjective conjunction adjective sub pronoun verb punctuation noun adjective prep noun noun noun preposition noun noun adjective noun noun adjective punctuation 
לפעמים מוצאים את אור התורה דוקא ב מקום רחוק . 
adverb verb at-preposition noun noun adverb prep noun adjective punctuation 
כש אירע הדבר ש המחשבות נתכווצו ו נצטמצמו , הצמצום הולך ו מתגבר עד ש חלקים רבים ו יסודיים מן התורה הם מוּצאים ממנה , ו הננו צריכים לדרוש אותם ב מקום רחוק . 
temp verb noun sub noun verb conj noun punctuation noun verb conj verb preposition sub noun adjective conj adjective preposition noun pronoun adjective preposition punctuation conj copula adjective verb at-preposition prep noun adjective punctuation 
ב דרך כלל אין המחיצה בין התורה ו החכמה גדורה כראוי . 
prep noun noun negation noun preposition noun conj noun properName adverb punctuation 
הרינו צריכים לדעת כמעט את כל המדעים כדי לברר יפה את התורה , ו מתי הוצאו אלה מן התורה , אין לנו בירור . 
noun modal verb adverb at-preposition quantifier noun conjunction verb adverb at-preposition noun punctuation conj adverb verb noun preposition noun punctuation existential verb noun punctuation 
עסק הרפואה כלול הוא ב תורה , ש הרי ב אגדות הכניסו אותו . 
noun noun adjective pronoun prep noun punctuation sub conjunction prep noun verb at-preposition punctuation 
ו העסק דחיי דברייתא היה העיקר ש הזקיק את רב הונא ש יצוה ל בריה ל מיזל ל קמיה דרב חסדא , עוד יותר מ הטעם של חידוד ש מ עתיה . 
conj noun noun properName copula noun sub noun at-preposition noun noun sub verb prep noun prep noun prep noun properName properName punctuation adverb adverb prep noun shel-preposition noun sub sub noun punctuation 
ב משלי הננו מוצאים את השבח של החכמה ב דרך כלל . 
prep noun copula verb at-preposition noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation 
יוכל היות ש קלקולים מוסריים של חכמים אחדים , גרמו ל הגדלת הרעיון של ההבדל ש בין התורה ו החכמה . 
modal noun sub noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb prep noun noun shel-preposition noun sub preposition noun conj noun punctuation 
בכלל , מביאים כל המדעים ל ההכרה האלהית ו ל אהבת אלהים , אם כן הם כלולים ב ציווי של שמע , ו אהבת , ש על זה סובב ו היו הדברים האלה אשר אנכי מ צוך היום על לבבך , ו שננתם ל בניך . 
adverb punctuation verb quantifier noun prep noun adjective conj prep noun noun punctuation conjunction conjunction pronoun adjective prep noun shel-preposition noun punctuation conj noun punctuation sub preposition pronoun verb conj copula noun pronoun conjunction adjective prep noun adverb preposition noun punctuation conj verb prep noun punctuation 
אם יש צורך לדעת את המעשה אשר יעשה , מה ש אין החכמה מספקת על זה , מספיק הבדל זה גם ל יתר המקצועות ש ב תורה ש אינם מעשיים . 
conjunction existential noun verb at-preposition noun conjunction verb punctuation interrogative sub negation noun verb preposition pronoun punctuation adverb noun pronoun conjunction prep noun noun sub prep noun sub copula adjective punctuation 
ו פשוט הוא ש חובה היא הקדמת ידיעת המעשה , ו גם הרגילות ב רוח התורה , ש בא על ידי כל מה ש עוסקים בה , היא מעלה את האדם ל ידי שלמות מעשית . 
conj adverb pronoun sub noun copula noun noun noun punctuation conj conjunction adjective prep noun noun punctuation sub verb preposition noun quantifier interrogative sub verb preposition punctuation pronoun verb at-preposition noun prep noun noun adjective punctuation 
ו סגולה זו יש גם כן ב כל חכמה ב פנים ידועים . 
conj noun pronoun existential conjunction conjunction prep quantifier noun prep noun adjective punctuation 
ו כל חכמה באמת אור ד' היא , ו ההגדה הברורה המבדלת בין התורה ל החכמה הכללית היא שאלה גדולה . 
conj quantifier noun adverb noun noun copula punctuation conj noun adjective participle preposition noun prep noun adjective copula noun adjective punctuation 
צריך האדם להרגיל את עצמו ש מקצוע אחד לא יסתור אצלו את המקצוע השני , כי כל ענף מ הענפים הרוחניים יש לו תפקיד בפני עצמו . 
modal noun verb at-preposition pronoun sub noun numeral negation verb preposition at-preposition noun numeral punctuation conjunction quantifier noun prep noun adjective existential conjunction noun preposition pronoun punctuation 
ביחוד צריכה אזהרה זו להיות נשמרת ב יחש ל העבודות המעשיות ו העבודות העיוניות , ו ל הלימודים שלהם . 
adverb noun noun pronoun copula verb prep noun prep noun adjective conj noun adjective punctuation conj prep noun shel-preposition punctuation 
כש עוסקים ב לימודים הרוחניים הגבוהים , אין האדם מסוגל אז לא ל מעשים ממשיים ו לא ל ההגיון שלהם . 
temp noun prep noun adjective adjective punctuation existential noun modal conjunction negation prep noun adjective conj negation prep noun shel-preposition punctuation 
אבל עליו לדעת ש יש מקצוע מעשי ב עולם , ו הוא עשיר מאד ו רב הענפים . 
conjunction preposition verb sub existential noun adjective prep noun punctuation conj pronoun adjective adverb conj noun noun punctuation 
ו צריך האדם להשתדל ש יהיה רוחו מוכן להיות סופג אל תוכו גם את הצד המעשי עם כל פרטיו . 
conj modal noun verb sub copula noun modal copula verb preposition noun conjunction at-preposition noun adjective preposition quantifier noun punctuation 
ו ל היפוך , בעת ש הוא קשור עם העבודות המעשיות ו לימודיהם , צריך ל שום אל לבו ש יש עולם רוחני עליון , ש אי אפשר כלל ש לא להתבסם מ בשמיו . 
conj prep noun punctuation noun sub pronoun adjective preposition noun adjective conj noun punctuation modal prep quantifier noun noun sub existential noun adjective adjective punctuation sub wPrefix modal adverb sub negation verb prep noun punctuation 
ו בין אלה הנטיות השונות של הרוחניות ו המעשיות , יכין לו האדם מעמד רוח ממוזג , עשיר ב הרכבתו , ש יהיה מוכן להתעסק ב תורה ו ב מעשה ב מלא המובנים שלהם . 
conj preposition pronoun noun adjective shel-preposition noun conj noun punctuation properName conjunction noun noun noun verb punctuation adjective prep noun punctuation sub copula modal verb prep noun conj prep noun prep adjective noun shel-preposition punctuation 
התכלית האחרונה של כל ההויה כולה היא גילוי אור ד' , ב רום תענוגו העליון , ב אחדות עליונה כ זאת , ש לא יהיה שום ניצוץ חיים ש היש העצמי שלו לא יתעלה למעלה הרוממה מ כל רוממות זאת . 
noun adjective shel-preposition quantifier noun quantifier pronoun noun noun noun punctuation prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective prep pronoun punctuation sub negation copula quantifier noun noun sub noun adjective shel-preposition negation verb adverb noun prep quantifier noun pronoun punctuation 
ו אז יהיה העילוי של כל ההויה כולה זורח ב כל פרט ו פרט בפני עצמו , כ דוגמא של אספקלריא , ש כל מה ש עומד נגדה מ וזרח ו נראה בה , ו אין קץ ל אושר גדול זה . 
conj conjunction copula noun shel-preposition quantifier noun quantifier verb prep quantifier noun conj noun preposition pronoun punctuation prep noun shel-preposition properName punctuation sub quantifier interrogative sub verb preposition prep noun conj verb preposition punctuation conj existential noun prep noun adjective pronoun punctuation 
ו מ שום כך צריכה היא ההויה להפרד ב תחלה ל חלקים היותר קטנים , ו צריכות שבירות גדולות לצאת אל הפועל , כדי להפריד את הנקודות . 
conj prep quantifier pronoun adjective pronoun noun verb prep noun prep noun verb adjective punctuation conj adjective noun adjective verb preposition noun punctuation conjunction verb at-preposition noun punctuation 
ו אחר צחצוחן ו זיכוכן , הלא תהיה כל נקודה כוללת כל היש כולו , ו הכל מ לא אור ד' ו כבודו . 
conj preposition noun conj noun punctuation conjunction noun quantifier noun verb quantifier noun quantifier punctuation conj quantifier prep negation noun noun conj noun punctuation 
בינה הוא האידיאל העליון , איך ש העולם צריך להיות ב תכלית הטוב , הנועם ו האושר , לא כמו ש הוא עם גבוליו ו מצריו ו זעירותו , כי אם ב רעיון הדרור המוחלט מ כל מועקה ש ב עולם , עולם מלא , עולם עליון . 
preposition pronoun noun adjective punctuation adverb sub noun modal copula prep noun noun punctuation noun conj noun punctuation negation conjunction sub pronoun preposition noun conj noun conj noun punctuation conjunction conjunction prep noun noun adjective prep quantifier noun sub prep noun punctuation noun adjective punctuation noun adjective punctuation 
ו מ מעל לבינה היא החכמה , מה ש עולם זה עומד להכיר מ מה ש יותר עליון ממנו . 
conj prep noun preposition pronoun noun punctuation interrogative sub noun pronoun verb verb prep interrogative sub adverb adjective preposition punctuation 
ו מה ש הוא יותר עליון מ כל אידיאל עולמי ב הכרה , ו אידיאל עולמי מלא ב עתיד , הם תמיד מקושרים זה אל זה . 
conj interrogative sub pronoun adverb adjective prep quantifier noun adjective prep noun punctuation conj noun adjective adjective prep noun punctuation pronoun adverb verb pronoun preposition pronoun punctuation 
ו חיי כל העולמים ו קיומם באים על ידי הצפיה הנסתרה ש יש אל הכל ל האושר העליוני הלזה , ש הוא נותן בלא הרף את דחיפת ההויה , מ כלליות כלליותה עד פרטיות פרטיותה , ו מ האצילות היותר טהורה ו מאירה עד החמריות היותר טמאה ו חשוכה . 
conj noun quantifier noun conj noun verb preposition noun noun participle sub existential preposition quantifier prep noun adjective pronoun punctuation sub pronoun verb preposition noun at-preposition noun noun punctuation prep noun noun preposition noun noun punctuation conj prep noun verb properName conj verb preposition participle verb adjective conj adjective punctuation 
הכל עומד להתעלות , להאיר ו להתאחד . 
quantifier verb verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו רעיון אחדותי זה , כללי ו עליון , ממלא לבב של צדיקים גדולה ש מחה , ו מחזק ו מחיה את רוחם ל עבודה שלמה תמידית , ו נותן להם כח רוחני של שלום ו כבוד להשלים עם כל נטיות החיים ו להעלותם , לדעת איך לכבד את הבריות כולם , ו להסתכל מתוך מעמדם איך הכל עושה רצון קונו . 
conj noun noun pronoun punctuation adjective conj adjective punctuation verb noun shel-preposition noun adjective sub verb punctuation conj verb conj verb at-preposition noun prep noun adjective adjective punctuation conj verb preposition noun adjective shel-preposition noun conj noun verb preposition quantifier noun noun conj verb punctuation verb adverb verb at-preposition noun quantifier punctuation conj verb preposition noun adverb quantifier verb noun noun punctuation 
ו מתוך עליוניותה של מחשבה זו , יודעים הם לברר מ כל דיבור ו מ כל תנועה , מ כל ידיעה ו מ כל מאורע , דברי אלהים חיים . 
conj preposition verb shel-preposition noun pronoun punctuation verb pronoun verb prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation noun noun noun punctuation 
ו אור תורה ו חכמת אלהים מאירה את כל הוייתם מ כל העברים , ו בקרבם יכבדו את אלהי הכבוד , ו הדר כבודו מ לא עולם ו סובב עולם , ו מעולם ו עד עולם אתה אל , ו חסד אל כל היום . 
conj noun noun conj noun noun verb at-preposition quantifier verb prep quantifier noun punctuation conj preposition verb at-preposition noun noun punctuation conj properName noun prep negation noun conj verb noun punctuation conj adverb conj preposition noun at-preposition preposition punctuation conj noun preposition quantifier noun punctuation 
קובץ ב 
noun preposition 
כשם ש צריכים להעלות את המחשבות ו המדות הנפולות , ש הרע ו הכיעור ניכר בהן , ל מקור שרשן ב קודש , ש אז רואים ש הן הנן באמת מחשבות נשגבות ו מ דות טובות , כן צריך ל רומם את המחשבות ש הן כ שרות , אלא ש הן עומדות ב תחתית המדריגה , ש הרע ו התוהו מ חובר עמן אף על פי ש הן פונות ל קדושה , אל רום המעלה של האצילות האידיאלית , ש היא מ כוונת רק אל הטוב הגמור ו הישרנות המוחלטת , עד ש ההתרוממות הולכת ו גדלה עד העולם העליון , ש הקודש הטהור מושל בו ב גבורתו . 
conjunction sub adjective verb at-preposition noun conj noun noun punctuation sub noun conj noun noun preposition punctuation prep noun properName prep noun punctuation sub adverb participle sub copula copula adverb noun adjective conj prep noun adjective punctuation adverb modal prep properName at-preposition noun sub copula prep noun punctuation conjunction sub copula participle prep noun participle punctuation sub noun conj noun prep participle preposition quantifier preposition adverb sub copula participle prep adjective punctuation negation properName noun shel-preposition noun adjective punctuation sub copula prep noun adverb negation noun adjective conj noun adjective punctuation preposition sub noun participle conj verb preposition noun adjective punctuation sub noun adjective noun preposition prep noun punctuation 
החוצפה דעיקבתא דמשיחא באה , מפני ש העולם הוכשר כבר עד כדי ל תבע את ההבנה , איך כל הפרטים הם מקושרים עם הכלל , ו אין פרט בלתי מקושר עם הגודל הכללי יכול להניח את הדעת . 
noun properName properName verb punctuation conjunction sub noun verb adverb preposition conjunction prep noun at-preposition noun punctuation adverb quantifier noun pronoun verb preposition noun punctuation conj existential noun wPrefix verb preposition noun adjective modal verb at-preposition noun punctuation 
ו אם היה העולם עוסק ב אורה של תורה ב מדה זו , ש תתגדל הנשמה הרוחנית עד כדי הקישור הראוי של הפרטים עם הכללים הרוחניים , היתה התשובה ו תיקון העולם יוצאה אל הפועל . 
conj conjunction copula noun verb prep noun shel-preposition noun prep noun pronoun punctuation sub verb noun adjective preposition conjunction noun adjective shel-preposition noun preposition noun adjective punctuation copula noun conj noun noun verb preposition noun punctuation 
אבל כ יון ש ההתרשלות גרמה , ש אור תורה פנימית , הטעון רוממות ו קדושה עצמית , לא הופיעה ב עולם כראוי , באה התביעה של סידור חיים כ אלה ש הפרטים יהיו מובנים , ב זמן כ זה ש הגמר של גילוי האור ו סלילת הדרך ל הבנה זו עדיין לא בא , ו מ זה באה ההריסה הנוראה . 
conjunction prep noun sub noun verb punctuation sub noun noun adjective punctuation participle noun conj noun adjective punctuation negation verb prep noun adverb punctuation verb noun shel-preposition noun noun prep noun sub noun copula adjective punctuation prep noun prep pronoun sub noun shel-preposition noun noun conj noun noun prep noun pronoun adverb negation verb punctuation conj prep pronoun verb noun adjective punctuation 
ו אנו מוכרחים להשתמש ב התרופה העליונה , ש היא הוספת כח ב הכשרון הרוחני , עד אשר הדרך איך להבין ו לשער את הקישור של כל עניני הדיעות ו המעשים התוריים עם הכלל היותר עליון , יהיה דבר המובן ו המוצע ב דרך ישרה על פי הרגשת הנפשות השכיחות . 
conj pronoun modal verb prep noun adjective punctuation sub pronoun noun noun prep noun adjective punctuation preposition conjunction noun adverb verb conj verb at-preposition noun shel-preposition quantifier noun noun conj noun participle preposition noun verb adjective punctuation copula noun noun conj adjective prep noun adjective preposition noun noun noun adjective punctuation 
ו אז ישוב כח החיים הרוחניים , ב מעשה ו ב דעה , להופיע ב עולם , ו תשובה כללית תחל ליתן את פריה . 
conj conjunction noun noun noun adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation verb prep noun punctuation conj noun adjective verb verb at-preposition noun punctuation 
עיקר לימוד תורה לשמה אי אפשר לבוא , כי אם על ידי הכשר זה של ההבנה , ו ההרגשה הבאה עמה , איך כל פרטי תורה חביבים חבת קודש , ו איך האור הכללי , המלא חיים ו מביא חיים ל עולם , מתפלש הוא ב כל הפרטים כולם . 
noun noun noun preposition wPrefix modal verb punctuation conjunction conjunction preposition noun noun pronoun shel-preposition noun punctuation conj noun adjective preposition punctuation adverb quantifier noun noun adjective participle noun punctuation conj adverb noun adjective punctuation adjective noun conj verb noun prep noun punctuation verb pronoun prep quantifier noun pronoun punctuation 
כמה סבות ישנן ל עצבון , ו על כולן צריכים להתגבר ב שמחה של מצוה , ש היא שמחה תדירית הראויה ל ישראל , מצד אור הרוחני ש שורה בהם תמיד . 
quantifier noun verb prep noun punctuation conj preposition quantifier adjective verb prep noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun noun adjective adjective prep properName punctuation preposition noun adjective sub noun preposition adverb punctuation 
הסיבה האחת היא נטיה מעשית ל הנאה גסה , ש הנשמה נמשכת על ידה ל מקום החשך , ו היא מתעצבת על ירידתה . 
noun numeral pronoun noun adjective prep noun adjective punctuation sub noun verb preposition noun prep noun verb punctuation conj pronoun verb preposition noun punctuation 
ו ראוי להפוך יגון עצום זה ל ששון , כי ב עלייתה של הנשמה מתוך עול הגלות ש גבר עליה , הרי זרם גדול של שמחה עולה מלמטה למעלה , ו התוכן האצילי הטהור נעשה יותר עשיר ב רוחניותו . 
conj modal verb noun adjective pronoun prep properName punctuation conjunction prep noun shel-preposition noun preposition noun noun sub verb preposition punctuation conjunction noun adjective shel-preposition properName verb adverb adverb punctuation conj noun adjective adjective verb adverb adjective prep noun punctuation 
ההנהגה האלהית , המקושרת עם היחס המוסרי , בין ב אישים פרטיים בין ב לאומים ו ב כללים , הכל הוא המשך מן הטבע של המוסר הכללי הנמסך ב עצמיותה של ההויה , ש ב שם אלהים . 
noun adjective punctuation participle preposition noun adjective punctuation preposition prep noun adjective preposition prep noun conj prep noun punctuation quantifier pronoun noun preposition noun shel-preposition noun adjective participle prep noun shel-preposition noun punctuation sub prep noun noun punctuation 
אמנם למעלה מזה עומדת היא הבחירה הכמוסה , ש איננה על פי התוכן המוסרי המתגלה , אלא על פי האידיאל העליון ש על פי הצפיה העליונה , למעלה מ התנאים ש ההויה נמצאת בהם כעת . 
adverb adverb noun verb pronoun noun adjective punctuation sub copula preposition noun noun adjective participle punctuation conjunction preposition noun noun adjective sub preposition noun noun adjective punctuation adverb prep noun sub noun verb preposition adverb punctuation 
ההזרחות ש באות מ תוכן זה , הם אורות הנשמה הפנימית של כל היש , ו הן כוללות את העבר , ההווה ו העתיד , למעלה מ סדר זמנים ו צורתם , ו כל זה כלול ב שם , כ סדרו ו ב כל אופני צירופיו . 
noun sub verb prep noun pronoun punctuation pronoun noun noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun punctuation noun conj noun punctuation adverb prep noun noun conj noun punctuation conj quantifier pronoun adjective prep noun punctuation prep noun conj prep quantifier noun noun punctuation 
הקדושה העליונה , כש היא מופיעה על היחיד ו על הציבור , היא מעמידה אותם על המעמד של הרצון העליון , המופיע ב כל ההויה כולה , ו ממילא זורח גם כן בם אותו האור המקורי , ש מחיה את אותו הרצון הקדוש ו הנשגב . 
noun adjective punctuation temp pronoun verb preposition adjective conj preposition noun punctuation pronoun verb at-preposition preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation participle prep quantifier noun quantifier punctuation conj adverb adjective conjunction conjunction preposition quantifier noun adjective punctuation sub verb at-preposition quantifier noun adjective conj adjective punctuation 
הרצון הפרטי אינו אז מצומצם ו מ אופל , סגור ב מצרים של ההשגות ו המאויים ש על פי התנאים המצומצמים של ההויה , כי אם הוא בוקע ו עולה , הולך ו מזהיר , ל אין חקר , ו מתאחד הוא ב פנימי פנימיות עם העונג העליון , העדן האלהי , ב כל מילואו ו טובו , היורד ל ההויה כולה ב שפע אורו . 
noun adjective copula conjunction adjective conj prep noun punctuation adjective prep properName shel-preposition noun conj adjective sub preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation conjunction conjunction pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep negation verb punctuation conj verb pronoun prep adjective noun preposition noun adjective punctuation noun properName punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation participle prep properName quantifier prep noun noun punctuation 
התעלות הרצון ל מרומים עליונים הללו , היא מחדשת את כל טפוס ההויה לצד מעלה . 
noun noun prep noun adjective verb punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun noun preposition noun punctuation 
חוקי החיים , חוקות שמים ו ארץ , מאירים ב אור עליון , ב אור של גדולה , ב אור של הופעת חיים ב כל היש ב צורה עליונה , ב צורה רחבה ו מלאה , ב אור חי העולמים , ו מקור חיי החיים . 
noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation verb prep noun adjective punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun shel-preposition noun noun prep quantifier noun prep noun adjective punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation prep noun adjective noun punctuation conj noun noun noun punctuation 
כל התורות , הדינים , הרעיונות , המוסרים , הטבעיות , הסדרים , הנימוסים , החכמות , השירים , הרצונות , זעזועי החיים , תנועות ההויה , התקיימותה , אחיזתה ב מהות הישות , אינם אלא אוצרות מלאי אושר , ש הרצון המתעלה מ כל , בעדנו , ב גבורת עוזו ו ב הוד נצחו , ב יסוד תפארתו ו ברום חשק תפארת מלכותו , יגלה ו יראה בהם ב זוהר מ לא . 
quantifier noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation adjective punctuation noun punctuation noun punctuation adjective punctuation noun punctuation noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun punctuation noun prep noun noun punctuation copula conjunction noun adjective properName punctuation sub noun participle prep quantifier punctuation preposition punctuation prep noun noun conj prep properName noun punctuation prep noun noun conj noun noun properName noun punctuation verb conj verb preposition prep properName prep negation punctuation 
מ התנועה היותר תחתונה , הולכים הדברים כ סדרם ב לא הפסק , עד מרומים העליונים . 
prep noun verb adjective punctuation verb noun prep noun prep negation noun punctuation preposition noun adjective punctuation 
הישוב המדיני , החיים הפרטיים , המאויים , הדאגות , צרכי הקיום היותר ירודים , החפץ ל רומם את הכלל , את האומה כולה , את כל העולם , את כל ההויה , את הנשמות כולן , את כל החושים , הנטיות , לאחד את כל העולמים , לנצח את המות , ל העשיר את חיי החיים מ מרומי מ קוריותם , כל החפצים ההם ו כל מה ש למעלה מהם , ב לא פירוד ו קיצוץ , קבועים ב נשמת הכלל , ב צורת כנסת ישראל , ב דמות דיוקנו של יעקב . 
noun adjective punctuation noun adjective punctuation adjective punctuation noun punctuation noun noun verb adjective punctuation noun prep properName at-preposition noun punctuation at-preposition noun quantifier punctuation at-preposition quantifier noun punctuation at-preposition quantifier noun punctuation at-preposition noun quantifier punctuation at-preposition quantifier noun punctuation noun punctuation verb at-preposition quantifier noun punctuation adverb at-preposition noun punctuation prep adjective at-preposition verb noun prep noun prep noun punctuation quantifier noun pronoun conj quantifier interrogative sub adverb preposition punctuation prep negation noun conj noun punctuation adjective prep noun noun punctuation prep noun properName properName punctuation prep noun noun shel-preposition properName punctuation 
ו כל מה ש יש לחלק ב אלו ההדרגות בין עליון ל תחתון , בין פרטי ל כללי , כל אחד נעשה בסיס לחבירו , וחבירו העליון נעשה לו תוך , נשמה ו אור . 
conj quantifier interrogative sub existential verb prep pronoun noun preposition adjective prep adjective punctuation preposition noun prep adjective punctuation quantifier numeral verb noun adjective punctuation preposition adjective verb conjunction preposition punctuation noun conj noun punctuation 
הכרח הוא לפתח את סגור הגניזה . 
noun pronoun verb at-preposition noun noun punctuation 
אור הגנוז מוכרח הוא ל שלח קרני אורו להחיות רוח שפלים . 
noun adjective verb pronoun prep noun noun noun verb noun adjective punctuation 
אי אפשר להשאר ב מעמד נורא מצומצם כ זה ש העולם עומד עליו . 
wPrefix modal verb prep noun adjective adjective prep pronoun sub noun verb preposition punctuation 
אמנם , השאיפות היותר עליונות לא ידלגו שום דרגה , הכל צריך להתבסם על ידן ו מ הן . 
adverb punctuation noun verb adjective negation verb quantifier noun punctuation quantifier modal verb preposition noun conj prep pronoun punctuation 
כש רוצים לתקן הכל , כש רוצים להכשיר את נשמת כל היש ל עדן עליון ש ב עליונים , צריכים לתקן את המדות האנושיות כולן , צריכים להכשיר את חיי הפרט ו חיי החברה ב הכשר הראוי . 
temp participle verb quantifier punctuation temp participle verb at-preposition noun quantifier noun prep noun adjective sub prep adjective punctuation modal verb at-preposition noun adjective quantifier punctuation modal verb at-preposition noun noun conj noun noun prep noun adjective punctuation 
השכל הישר , התורה , אור ההופעה האלהית , החזיון ש ב קדושה , הטוהר ש ב קדשי קדשים , הדמיון הנאצל , היונק מ שמי שמי קדם , הכל יעזור לשכלל ו לתקן , להפיץ עננים מחשיכים , למול ערלות כל לב ו ב שר , להרחיב גבול הדעה ו השכל , לשחרר את הרוח מ כל כבלי סכלות ו רשע , ל רומם את כל הקטן ו הנמוך , ב רעיון ו ב חפץ , ב הכרה ו ב נטיה , אל מרום האושר של הגודל ו הגובה , אל המרומים הנעלים מ כל שם ו תואר , אל העליוניות המוחלטת , ש כל זיו ו כל זוהר יעומם מול זהרו . 
noun noun punctuation properName punctuation properName noun noun punctuation noun sub prep noun punctuation noun sub prep noun noun punctuation noun adjective punctuation noun prep participle participle noun punctuation quantifier verb verb conj verb punctuation verb noun participle punctuation verb noun quantifier properName conj prep title punctuation verb noun noun conj noun punctuation verb at-preposition noun prep quantifier noun adjective conj noun punctuation prep properName at-preposition quantifier adjective conj adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation negation properName noun shel-preposition noun conj noun punctuation negation noun noun prep quantifier adverb conj noun punctuation negation noun adjective punctuation sub quantifier properName conj quantifier properName verb preposition verb punctuation 
ל כל מגמה עליונה ש ב עליונות צריכים להשתמש ב כל האמצעיים , ו לשלב את כל הדרכים יחד , לזווגם זה עם זה , ב אופן ש כל דרך יוסיף ל חבירו אומץ ו חיים . 
prep quantifier noun adjective sub prep noun modal verb prep quantifier adjective punctuation conj verb at-preposition quantifier noun adverb punctuation verb pronoun preposition pronoun punctuation prep noun sub quantifier noun verb prep noun noun conj noun punctuation 
אמנות ו מלאכה , גבורה ו חיל , שירה ו יופי , תפילה ו תורה , כשרון מסחר ו עז אמת , אהבה ו חסד מלא , ו אומץ רוח מלא עז , בהירות דעה ו ב קורת רחבה ו עשירה , ו תום לבב ב אמונה עליונה , ב אוצר החיל ו החוסן , ב אוצר הטוב ו מקוריותו ו עליוניות כל היש . 
noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation noun conj noun adjective punctuation conj noun noun adjective adjective punctuation noun noun conj prep noun noun conj adjective punctuation conj noun noun prep noun adjective punctuation prep noun noun conj noun punctuation prep noun adjective conj noun conj adjective quantifier noun punctuation 
כל התארים , כל הניצוצות , הכל ב חוברת ו הכל ב סידור , הכל ב הבלטה ו הכל בהתאמה , הכל ב חזיון ו ב כח , ו הכל ב פועל ו ב שליטה ממשית , ב מלוא מובן המציאות ו הישות . 
quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier prep noun conj quantifier prep noun punctuation quantifier prep noun conj quantifier adverb punctuation quantifier prep noun conj prep noun punctuation conj quantifier prep noun conj prep noun adjective punctuation prep noun noun noun conj noun punctuation 
הכל בכלל , הכל יוכל ו כללם יחד . 
quantifier adverb punctuation verb modal conj noun adverb punctuation 
זאת , ו יותר מ זאת , היא צפייתנו תמיד . 
pronoun punctuation conj adverb prep pronoun punctuation pronoun noun adverb punctuation 
גדולי הנשמה , כש הם נטפלים ל עסקי החיים הרגילים , הרי הם ממשיכים אור חיים עליונים ב עסקי החול הללו , ו מקדשים אותם בעד כל העולם כולו , ו קל ו חומר בעד עצמם , ו כן הם מרימים את הערך של כל אותם הענינים הקטנים ל מעלה רוממה , גדולה ו נשגבה . 
adjective noun punctuation temp pronoun verb prep noun noun adjective punctuation conjunction pronoun verb noun noun adjective prep noun noun verb punctuation conj verb at-preposition preposition quantifier noun quantifier punctuation conj adjective conj noun preposition pronoun punctuation conj conjunction pronoun verb at-preposition noun shel-preposition quantifier at-preposition noun adjective prep noun properName punctuation adjective conj properName punctuation 
אלה הישרים , ש צרור החיים העליונים הוא עמהם תמיד , ו אור עונג קודש ד' הוא מאיר להם ב כל עת , כש הם יורדים לדבר דברי חול פשוטים , הרי הם יודעים ו מכירים איך אור החיים של הקודש הכללי מתפלש ש מה ב כל המחבואים , ו הם מגלים משם את האור , ו מביאים אותו ב דעה ו השכל , ו ב גבורת חיי נשמות , אל מקום עליון , אשר שם חיי הקודש מאיר ב הרחבה , בגלוי ו לא ב סתר , ב זוהר בולט ו נוצץ . 
pronoun adjective punctuation sub noun noun adjective pronoun adjective adverb punctuation conj noun noun noun noun pronoun properName preposition prep quantifier noun punctuation temp pronoun verb verb noun noun adjective punctuation conjunction pronoun verb conj verb adverb noun noun shel-preposition noun adjective verb sub interrogative prep quantifier noun punctuation conj pronoun verb adverb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition prep noun conj noun punctuation conj prep noun noun noun punctuation preposition noun adjective punctuation verb noun noun noun properName prep noun punctuation adverb conj negation prep noun punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation 
כש הם יורדים להסתכל על העולם הסתכלות חיצונית , כש הם פונים להתעסק ב חכמות חול , גם ב דברים זרים , ב כשפים , ב אמונות זרות ו טמאות , מ הכל הם שואבים קרני אורו ו ניצוצות חיי קודש מפוזרים , מ הכל עושים עטרות חן , ל מלאות בהם את אור החיים כולו , למלא את הוד קודש עליון מ כל עבריו . 
temp pronoun verb verb preposition noun noun adjective punctuation temp pronoun verb verb prep noun noun punctuation conjunction prep noun adjective punctuation prep noun punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation prep quantifier pronoun verb noun noun conj noun noun noun adjective punctuation prep quantifier verb noun noun punctuation prep noun preposition at-preposition noun noun quantifier punctuation verb at-preposition noun noun adjective prep quantifier noun punctuation 
כ מה גדולה היא עבודה זו , כ מה דעה עמוקה , בינה נשגבה , טוב לבב ו אהבת אמת ל כל הבריות , ו אור אש קודש של חשק צמאון קרבת אלהים אמת , נטיית התענגות על ד' ב כל מ לא נשמה , כל אלה , ו יותר מ זה , הנם מ מלאים את לבב שרי קודש אלה , היודעים לעמוד ב פרץ לגדור גדר , ו ל ישא דעם ל מרחקים , לבשר תהילות ד' ב קצות ארץ , ב איים רחוקים , להקדיש קודש קדשים , ו ל פאר פאר חי העולמים . 
prep interrogative adjective copula noun pronoun punctuation prep interrogative noun adjective punctuation properName properName punctuation adverb noun conj noun noun prep quantifier noun punctuation conj properName noun noun shel-preposition noun properName participle noun noun punctuation noun noun preposition numeral prep quantifier prep negation noun punctuation quantifier pronoun punctuation conj adverb prep pronoun punctuation copula prep noun at-preposition noun noun noun pronoun punctuation participle verb prep properName properName noun punctuation conj prep noun noun prep noun punctuation verb noun numeral prep noun noun punctuation prep noun adjective punctuation verb noun noun punctuation conj prep properName properName adjective noun punctuation 
כש יתעלה העולם , יהיה הטבע כתאר הנס , מ לא גילוי חפץ אידיאלי , ו רצון חי כללי , מדוייק ו מפואר , ב כל פאר העדינות היותר עליונה . 
temp verb noun punctuation copula noun verb noun punctuation prep negation noun noun adjective punctuation conj noun adjective adjective punctuation adjective conj adjective punctuation prep quantifier noun noun verb adjective punctuation 
ו גם אז יופיע אור גנוז בתור נס עליון , ש גילוי אורו יהיה מזריח ו מחיה את האור של הנס הרגיל , ש יהיה אז כ תוכן של הטבע כעת . 
conj conjunction conjunction verb noun adjective preposition noun adjective punctuation sub noun noun copula noun conj verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation sub copula conjunction prep noun shel-preposition noun adverb punctuation 
ו כ אור בוקר יזרח שמש . 
conj prep noun noun properName properName punctuation 
ו היה ד' לי ל אלהים . 
conj copula noun preposition prep noun punctuation 
ב קדושה אין גוזמא ב מציאות , כל המצוייר ו מדומה ו אפשר להיות ב ציור , הוא באמת מצוי . 
prep noun existential noun prep noun punctuation quantifier participle conj adjective conj modal copula prep noun punctuation pronoun adverb adjective punctuation 
ו זה היה הגרעין העליון של שיטת המדברים , ש דחתה אותה הפילוסופיה האסכולית , באשר לא יכלה לברר את עצמה , ש אור אמתה שרוי רק ב כנסת ישראל באמת , ו כל החכמות היו ו הנן ב אומתנו ב הדר גאון גדלן , ו עם חכם ו נבון הגוי הגדול הזה . 
conj pronoun copula noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub verb at-preposition noun noun punctuation conjunction negation verb verb at-preposition pronoun punctuation sub noun noun adjective adverb prep noun properName adverb punctuation conj quantifier noun copula conj copula prep noun prep properName properName properName punctuation conj preposition noun conj adjective noun adjective pronoun punctuation 
ההשערות האפשריות ב תוכני הקודש , הם השירים היותר נשגבים , ו האמת היותר עליונה בהם ו על ידם מתגלה . 
noun adjective prep noun noun punctuation pronoun noun verb adjective punctuation conj noun verb adjective preposition conj preposition noun verb punctuation 
ו הוד המוסר ו נצחו נמשך על פי יסוד התגלות חזיונות הגודל של כל האפשרות של אושר הקודש , ב הויה כולה . 
conj noun noun conj noun verb preposition noun noun noun noun noun shel-preposition quantifier noun shel-preposition properName noun punctuation prep noun quantifier punctuation 
אין ספק ש אין תנועה ב עולם ש לא תסבב המון תוצאות , מסודרות ו ערוכות ל מטרה נכבדה ו נעלה , ש ב רוח אור ההויה היא מובלטת ב כל הדר זיוה הטהור ו העליון . 
existential noun sub existential noun prep noun sub negation verb quantifier noun punctuation adjective conj adjective prep noun adjective conj adjective punctuation sub prep noun noun noun pronoun verb prep quantifier properName noun adjective conj adjective punctuation 
ו קל ו חומר התנועות החיות , ו קל ו חומר היותר כוללות ו היותר רוחניות ש ב הן . 
conj adjective conj noun noun adjective punctuation conj adjective conj noun verb verb conj verb noun sub prep pronoun punctuation 
הדיבור , כל דיבור לפי ערכו , אין קץ ל התוצאות הכבירות ו העליונות היוצאות מ השפעתו . 
noun punctuation quantifier noun preposition noun punctuation existential noun prep noun adjective conj adjective participle prep noun punctuation 
ו כשם ש אין קץ ל תוצאות המסובבות , כך אין קץ ל הסיבות הקודמות , ו אין ערוך ל תפארת סידורן ו רוממות אידיאליהן . 
conj conjunction sub existential noun prep noun adjective punctuation adverb existential noun prep noun adjective punctuation conj negation adjective prep noun noun conj noun noun punctuation 
האכילה , המיניות , אין קץ ל עושר התוצאות ש הן גורמות , ל יופין , ל הארתן , ל הופעת החיים ש ב הן ו על ידן . 
noun punctuation noun punctuation existential noun prep noun noun sub pronoun verb punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun noun sub prep pronoun conj preposition noun punctuation 
החיבור היותר מתוקן של כחות אלקטריים ו תוצאותיהם הכבירות , לא יוכלו להדמות ל התוצאות המרעישות ב שיא גדלן ו ב הדר סידורן מ כל הופעת חיים , ו קל ו חומר מ הופעת חיים ש התוכן האלהי ו נטיית קודש אין סוף מתגלה ב פנימיותם . 
noun verb adjective shel-preposition noun adjective conj noun adjective punctuation negation modal verb prep noun participle prep noun properName conj prep noun noun prep quantifier noun noun punctuation conj adjective conj noun prep noun noun sub noun adjective conj noun noun existential noun verb prep noun punctuation 
עינו של בלעם הרשע היתה מוכרחת ל הסמא מ זוהר עליון זה . 
noun shel-preposition noun adjective copula verb prep noun prep noun adjective pronoun punctuation 
אין ב אפשרות ש גלוי עינים כמוהו , ש לא הוכשר ל קודש מלא אורים טהורים , ו חיות מוארה ב אור צח מלא צחצחות , ש לא יתעור מ השפע העצום של האורות , המבהיקים הרבה יותר מ זיו ו זוהר כל שמשות מאירות , גם ב עברם נגד עיניו ב העברה ב עלמא . 
existential prep noun sub adjective adverb preposition punctuation sub negation verb prep noun adjective properName adjective punctuation conj noun adjective prep noun adjective adjective adjective punctuation sub negation verb prep noun adjective shel-preposition noun punctuation participle adverb adverb prep properName conj properName quantifier noun verb punctuation conjunction prep noun preposition noun prep noun prep noun punctuation 
אבל הגבורה הישראלית ב הדר קדשה , היא יכולה לעמוד ב כל . 
conjunction noun adjective prep properName noun punctuation pronoun modal verb prep quantifier punctuation 
שמש ו מגן לה ד' אלהים , יש לה עינים חזקות , יכולות להסתכל ב עומק זהרי חמה , ו אור שמש מופיעה ב הדר גאונה , עין נשר לה , להביט ישר ב אור המבהיק מ שמש המלאה זיו שדי , ו כרובי עיינין לה , להסתיר פנים ב ענות חן , ב עת אשר ענני כבוד כ אלה עוד מוסיפים אורה על אורה , ו הצללים מש כללים את פאר האורה , המזהרת ב גודל עשרה ו תפארתה . 
properName conj noun preposition numeral noun punctuation interjection preposition noun adjective punctuation noun verb prep noun noun adjective punctuation conj properName properName participle prep properName noun punctuation properName properName preposition punctuation verb adverb prep properName adjective prep properName adjective properName noun punctuation conj noun properName preposition punctuation verb noun prep noun properName punctuation prep noun conjunction noun noun prep pronoun adverb participle properName preposition properName punctuation conj noun temp noun at-preposition properName noun punctuation noun prep noun numeral conj noun punctuation 
אוצר גדול של בינה ו ציורים שכליים , מתכנסים ב סופם של זרמי האורה השכליים העליונים , הנושאים בתוכם את אור ההויה כולה . 
noun adjective shel-preposition properName conj noun adjective punctuation verb prep noun shel-preposition noun noun adjective adjective punctuation noun preposition at-preposition noun noun quantifier punctuation 
מעז כ חם , האידיאליות ההוייתית מתפשטת , ו הולכת ל מישרים . 
verb prep adjective punctuation adjective verb verb punctuation conj verb prep participle punctuation 
כפול הוא הכח הרוחני ב מסקנתו , ו מ גודל כח כ פילתו , יוצאות ממנו מ דות מעשיות על כל היש , על עולמים רבים , על גוי ו על אדם יחד , ו על כל היצור . 
adjective pronoun noun adjective prep noun punctuation conj prep noun noun prep noun punctuation verb preposition prep noun noun preposition quantifier noun punctuation preposition noun adjective punctuation preposition noun conj preposition noun adverb punctuation conj preposition quantifier noun punctuation 
תיקון המדינה בכלל , ו תיקון הגוף ב פרט , הוא מ כלל הופעת הקודש היותר עליונה , ש מפני רוב קדושתה אינה יכולה להיות מוארת בגלוי ב אור תכוני ש יש לו צורת קודש בולטת , אבל האור נטוי בה ו עמה כ שלמה . 
noun noun adverb punctuation conj noun noun prep noun punctuation pronoun prep noun noun noun verb adjective punctuation sub preposition noun noun copula modal copula adjective adverb prep noun verb sub existential conjunction noun noun adjective punctuation conjunction noun adjective preposition conj preposition prep noun punctuation 
ו קצוות היוצאים מ אלה , פרטים מעשיים לשם תיקון המדינה ו הבריאות , בתור מצוות , הרי הם כ ערך הציצית , ב שעה ש כל התרבות ב כללה היא הטלית . 
conj noun participle prep noun punctuation noun adjective preposition noun noun conj noun punctuation preposition noun punctuation conjunction pronoun prep noun noun punctuation prep noun sub quantifier noun prep noun pronoun noun punctuation 
הציצית מביאה לידי גילוי קודש את כל האור המסותר ב כל הטלית כולה מ רוב גילוייו ו הופעתו , ו הפעולות של מצוה ו קדושה , המסומנות ב כללות מעשה האדם ל תיקון חייו הכלליים ו הפרטיים , הן מוציאות אל הפועל את האור הגנוז ב מעמקי כל סדרי התרבות האנושית , להביא אל המקום הראוי לו את גילוייו , ו להראות את אור חיי עולם המחיה את הכל , אפילו את חיי השעה . 
noun verb preposition noun noun at-preposition quantifier noun participle prep quantifier noun quantifier prep noun noun conj noun punctuation conj noun shel-preposition noun conj noun punctuation participle prep noun noun noun prep noun noun adjective conj adjective punctuation pronoun verb preposition noun at-preposition noun adjective prep noun quantifier noun noun adjective punctuation verb preposition noun adjective preposition at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun noun noun noun at-preposition quantifier punctuation conjunction at-preposition noun noun punctuation 
רואים אנו ב עין , איך כל נשמה ישראלית חוצה היא ב עז חילה את הים הגדול של תהום התהו , ו כל הגלים של המים הזידונים ש היא צוללת בהם , ו היא שוחה ב כל כח הפנימי שלה , ו ב ארבות ידיה ו כל יצוריה , ו מתאמצת לבוא אל החוף העליון , אל מקום אור אל אלהי ישראל , מקום האושר הגדול ו זיו שדי , מקום מעמד השירות העליונות ו זיו השכינה , ש מ רוב אור נגהה מאירים גם ב כל הליכות חיי הבשר ו המעשה , המדינה ו הממלכה , חיים אחרים , טפוסיים , מיוחדים ל ישראל , ש אור קודש פרוש עליהם , ו גם גנוז ב מעמקיהם . 
participle pronoun prep noun punctuation adverb quantifier noun noun noun copula prep adjective verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun verb punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun noun sub copula noun preposition punctuation conj copula participle prep quantifier noun adjective shel-preposition punctuation conj prep noun noun conj quantifier noun punctuation conj participle verb negation noun adjective punctuation negation noun properName properName properName properName punctuation noun noun adjective conj properName noun punctuation noun noun noun adjective conj properName noun punctuation sub sub properName properName verb participle adverb prep quantifier noun verb noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation properName adjective punctuation adjective punctuation adjective prep properName punctuation sub noun noun verb preposition punctuation conj adverb adjective prep noun punctuation 
גם כל הנשמות הנראות כ טבועות ב מעמקי תהום גלי ים זועף , כל נשמות פושעי ישראל היותר נפולים , כולם ב אין נדח הנם שואפים ו הולכים , שוחים ו זורמים , צועקים מ מעמקי ים ל גבורי כח , צדיקי עולם , לבוא ל עזרתם , לזרוק להם עיגולי הצלה , חבל ל אחוז . 
conjunction quantifier noun participle prep adjective prep noun noun noun noun adjective punctuation quantifier noun noun properName verb adjective punctuation pronoun prep negation noun participle verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb prep noun noun prep noun noun punctuation noun noun punctuation verb prep noun punctuation verb preposition noun noun punctuation noun prep noun punctuation 
ו מלאי רחמים הם צדיקים איתני עולם , עבדי ד' , עושי דברו ב אהבה ו חסד ו ב גבורה גדולה , ו הנם זורקים להם ב רוב חמלה אמצעי הצלה ו הגנה , ו מזון כדי העמדת החיים , כל זמן ש הם עדיין מתאבקים עם הגלים ב מחשכים , ב מצולות . 
conj noun noun pronoun noun adjective noun punctuation noun noun punctuation participle noun prep noun conj noun conj prep noun adjective punctuation conj participle verb preposition prep noun noun noun noun conj noun punctuation conj noun conjunction noun noun punctuation quantifier noun sub pronoun adverb verb preposition noun prep noun punctuation prep noun punctuation 
גם כל ניצוץ חיים פזור , מ כל אשר אל החיים יחובר ב איזה אופן ש הוא , ו כל אשר מ ריח לבנון של מקור ישראל יפריח , ב איזה אופן ש נדחה , ב שגגה או ב זדון , ב פשע או ב מרי מ לא מרורות , אור עליון , אור חסד ל אברהם , על הכל פרוש , ו בתוך הכל נוקב ו יורד . 
conjunction quantifier noun noun adjective punctuation prep quantifier conjunction preposition noun verb prep quantifier noun sub pronoun punctuation conj quantifier conjunction prep noun properName shel-preposition noun properName verb punctuation prep quantifier noun sub verb punctuation prep noun conjunction prep noun punctuation prep noun conjunction prep noun prep negation noun punctuation noun adjective punctuation noun noun prep properName punctuation preposition verb noun punctuation conj preposition quantifier verb conj verb punctuation 
ו תהום אשר תחשוב ל בלע רכוש עליון , רכוש קודש זה , מוכרחת היא להקיא את הקודש , ו את כל המתיחש לו , גם ב אופן היותר רחוק . 
conj noun conjunction verb prep noun noun adjective punctuation noun noun pronoun punctuation verb copula verb at-preposition noun punctuation conj at-preposition quantifier verb conjunction punctuation conjunction prep noun verb adjective punctuation 
חיל בלע ו יקיאנו , מ בטנו יורישנו אל . 
noun noun conj properName punctuation prep noun properName noun punctuation 
אשרי העם ש ככה לו , אשרי שאל יעקב ב עזרו , שברו על ד' אלהיו . 
interjection noun sub adverb conjunction punctuation interjection verb properName prep noun punctuation verb preposition noun adverb punctuation 
אמר ד' מ בשן אשיב , אשיב מ מצולות ים . 
verb noun prep properName verb punctuation verb prep noun noun punctuation 
אהבת ישראל , ו העבודה של הסניגוריא על הכלל ו על הפרטים , איננה רק עבודה הרגשית ל בדה , כי אם מקצוע גדול ב תורה , ו חכמה עמוקה ו רחבה , רבת הענפים , ש כולם צומחים ו יונקים מ לשד טל אור תורת חסד . 
noun properName punctuation conj noun shel-preposition noun preposition noun conj preposition noun punctuation copula conjunction noun adjective prep noun punctuation conjunction conjunction noun adjective prep noun punctuation conj noun adjective conj adjective punctuation noun noun punctuation sub pronoun verb conj verb prep noun properName noun noun noun punctuation 
מי ש מרגיש ש מחשבת האחדות היא קרובה ל רוחו , ו הציור של קישור כל העולמות כולם ב כל האופנים הוא מעסיק את דמיונו ו הבנתו , הרי הוא מש רשם של גדולי עולם , ש עיקר עסקם הרוחני היה הקישור הכללי של כל ההויה , ו שלום העולמים האמיתי . 
interrogative sub verb sub noun noun copula adjective prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun quantifier noun pronoun prep quantifier noun pronoun verb at-preposition noun conj noun punctuation conjunction pronoun temp noun shel-preposition adjective noun punctuation sub noun noun adjective copula noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation conj noun noun adjective punctuation 
ו אל יסוג אחור מ שום מחשבה גדולה , ו יגבה לבו ב דרכי ד' . 
conj negation verb noun prep quantifier noun adjective punctuation conj verb noun prep noun noun punctuation 
אף על פי ש לפעמים נראה לו כאילו רודף גדולה ו כבוד , יראה כמה דאפשר לזכך את מחשבתו בלתי ל ד' ל בדו , לעשות רצונו ב עבודתו , לגלות אור יחודו ב כל העולמים , ו ממילא יערה עליו רוח מ מרום , ל זיכוך המעשים ו התכונות ב תכלית הזיכוך . 
conjunction preposition noun sub adverb verb conjunction conjunction noun adjective conj noun punctuation verb quantifier properName verb at-preposition noun wPrefix prep noun prep noun punctuation verb noun prep noun punctuation verb properName verb prep quantifier noun punctuation conj adverb noun preposition noun prep properName punctuation prep noun noun conj noun prep noun noun punctuation 
כך הוא הטבע של הענינים הגבוהים , ש אף על פי ש צוללים ב מעמקיהם ו מחדשים הרבה ב יסודותיהם ו תולדותיהם , מ כל מקום צריכים כמה פעמים להתחיל מ ההקדמה היותר ראשונה ו היותר פשוטה . 
pronoun pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub conjunction preposition noun sub verb prep noun conj verb adverb prep noun conj noun punctuation prep quantifier noun modal quantifier noun verb prep noun verb adverb conj verb adjective punctuation 
ו אל יבהל אדם מ זה כלל , כי אדרבא , ב זה מאיר אור עליון , המחדש ב טובו ב כל יום תמיד מעשה בראשית , ו כל העולמים כולם מתחדשים מ יסודם , יש מאין , בדבר ד' אל אלהי עולם . 
conj negation verb noun prep pronoun adverb punctuation conjunction adverb punctuation prep pronoun properName properName adjective punctuation participle prep noun prep quantifier noun adverb noun adverb punctuation conj quantifier noun pronoun verb prep noun punctuation existential adverb punctuation preposition noun preposition noun noun punctuation 
ו כל מה ש גדולת הנשמה הולכת ו מתגלה , יותר נעוצים הם כל הענינים הלימודיים על יסוד ההתחלה המאירה , ו הארתה של הנשמה , ש היא מ מקום עליון , גבוה , מותאם ל הסתכלות של רוח הקודש , היא מקיימת ו נותנת הבלטה ל כל הבנינים הרוחניים . 
conj quantifier interrogative sub noun noun verb conj verb punctuation adverb adjective pronoun quantifier noun adjective preposition noun noun participle punctuation conj noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun prep noun adjective punctuation adjective punctuation adjective prep noun shel-preposition noun noun punctuation pronoun verb conj verb noun prep quantifier noun adjective punctuation 
ו לפיכך , כש ההארה מתעלמת , נראה כאילו כל הבנינים נגוזו ו עברו , ו נשאר האדם ריק ו נעור , ב אין כח רוחני . 
conj conjunction punctuation temp noun verb punctuation verb conjunction quantifier noun properName conj verb punctuation conj verb noun adjective conj verb punctuation prep negation noun adjective punctuation 
אבל ידע כי עוד מעט יטהרו פני רקיע , ו כל הבנינים אשר בנה ב רוח חכמה העליונה יגלו ו יראו , ב אומץ מציאותם ו הדר זיום . 
conjunction verb conjunction adverb adverb verb noun noun punctuation conj quantifier noun conjunction verb prep noun adjective adjective verb conj verb punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation 
כל הענינים המוסריים כולם , כפי מה ש הם נראים ב פשטותם , כל מידות הדרך ארץ , ו כל טהרת החיים ו אומץ ו יושר שלהם , ו כל פשטה של תורה , נראים הם דרך ההסתכלות הסודית ב אופן יותר בהיר ו מצוחצח ב אין ערוך , ב אופן יותר יסודי ו מקורי . 
quantifier noun adjective pronoun punctuation conjunction interrogative sub pronoun verb prep noun punctuation quantifier noun noun noun punctuation conj quantifier noun noun conj noun conj noun shel-preposition punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun punctuation verb pronoun preposition noun adjective prep noun adverb adjective conj adjective prep noun adjective punctuation prep noun adverb adjective conj adjective punctuation 
אבל הרבה תלוי בהירות הגילוי הרזי עם אותו הבירור ו הודאיות , האומץ ו רוח החיים , ש כבר רכש לו האדם המשיג ב פשטותן של הדברים , ב חושי ב שר , ו ב לימוד מסודר , ב ריעות החבורה , ו ב השתתפות החיים , ו ב רגש בריא של אנושיות , ו נטיה עיקרית , בריאה , טהורה ו עדינה . 
conjunction adverb adverb noun noun verb preposition quantifier noun conj adjective punctuation noun conj noun noun punctuation sub adverb verb conjunction noun participle prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun prep noun punctuation conj prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation conj prep noun noun punctuation conj prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conj noun adjective punctuation adjective punctuation properName conj adjective punctuation 
הקודש השמימי מתברך לפי הערך של היסוד התחתיתי של החול ש הוא מ תיחש אליו . 
noun adjective verb preposition noun shel-preposition noun verb shel-preposition noun sub pronoun prep noun noun punctuation 
העת רצון הכללי ב עולם , ו עת הרצון הנפשי ש ב אדם הפרטי , תלויים הם ב כמה אופנים זה ב זה . 
noun noun adjective prep noun punctuation conj noun noun adjective sub prep noun adjective punctuation adjective pronoun prep quantifier noun pronoun prep pronoun punctuation 
כל סדר יפה של חיים , כל הכנה של הגברת החוש האסתתי ב אדם , הוא מכין שבילים ל הופעת אורות עליונים מ אוצר הרוחני העליון , הזורם בלי הרף , ו מבקש להתפשט ב מילוי פעולתו על כל מקום ש הוא מוצא מוכן לו . 
quantifier noun adjective shel-preposition noun punctuation quantifier noun shel-preposition noun noun verb prep noun punctuation pronoun verb noun prep noun noun adjective prep noun adjective adjective punctuation participle preposition noun punctuation conj verb verb prep noun noun preposition quantifier noun sub pronoun noun adjective preposition punctuation 
ו יותר מ כל זה מכינות מקום אל הקודש העליון המדות הטובות , ו יותר מ הן המצוות המעשיות , ו התורה יותר מ הן , ו הפנימיות ש ב תורה יותר מ כולם . 
conj adverb prep quantifier pronoun noun noun preposition noun adjective noun adjective punctuation conj adverb prep pronoun noun adjective punctuation conj noun adverb prep pronoun punctuation conj noun sub prep noun adverb prep pronoun punctuation 
ו היחודים העליונים ב טהרתם , אחר השלמת כל ההכנות הקדומות , המעשיות ו הרוחניות , עם כל הקנינים המזגיים ב בריאות הגוף ו הנפש השייכים להם , הם עולים על כולם ב פליאת ההכנה ל גילוי האור הרוחני ב עושר שפעו , להחיות רוח כל יחיד , ו ליתן נשמה ל גוי כולו . 
conj noun adjective prep noun punctuation preposition noun quantifier noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation preposition quantifier participle participle prep noun noun conj noun adjective preposition punctuation pronoun verb preposition pronoun prep noun noun prep noun noun adjective prep noun noun punctuation verb noun quantifier adjective punctuation conj verb noun prep noun quantifier punctuation 
העבודה , ו התפילה ביחוד , היא פעולה מעשית , פועלת על הנפש המתפללת ו על העולם כולו , ב מובן היותר רחב ו יותר כללי של ההויה . 
noun punctuation conj noun adverb punctuation pronoun noun adjective punctuation verb preposition noun participle conj preposition noun quantifier punctuation prep noun verb adjective conj adverb adjective shel-preposition noun punctuation 
ו ההשכלה האנושית , כש תבוא ל מרום חופשתה , תכיר את הערך הגדול ש יש ל הרצון של האדם , ב היותו מתעלה אל החשק האלהי , ו ב היותו דורך ב אלה הדרכים ש מביאים אותו ל רום מטרתו , ש התפילה , המחוברת עם חיים טהורים , תוריים ו שכליים , היא אחת מהם . 
conj noun adjective punctuation temp verb prep noun noun punctuation verb at-preposition noun adjective sub existential prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun verb preposition noun adjective punctuation conj prep noun verb prep pronoun noun sub verb at-preposition prep noun noun punctuation sub noun punctuation participle preposition noun adjective punctuation participle conj adjective punctuation pronoun numeral preposition punctuation 
ו יותר מ התפילה המבוטאת , ש יש ל החליפה ב מוסר פרטי , המכשיר רק את הדמיון של האדם , מלאה חיים היא העבודה האלהית , ש מתגלה ב רוב חיל גבורתה ב עבודת הקודש ו המקדש , ש יבנה במהרה ב ימינו . 
conj adverb prep noun participle punctuation sub existential prep noun prep noun adjective punctuation noun conjunction at-preposition noun shel-preposition noun punctuation verb noun pronoun noun adjective punctuation sub verb prep noun noun noun prep noun noun conj noun punctuation sub verb adverb prep noun punctuation 
אז ירומם רוח האדם ו רצונו , ב התעלות נפשו על ידי התעלות החלקים המאירים ב נפש הבהמה , ש ערך החיים שלהם ב היותם קשורים עם גויית הבהמה , אינו גדול כל כך עד כדי לגעל את הריסות החיים שלהם ל שום מטרה נשגבה , בין גלויה בין סודית . 
conjunction verb noun noun conj noun punctuation prep noun noun preposition noun noun noun participle prep noun noun punctuation sub noun noun shel-preposition prep noun adjective preposition noun noun punctuation copula adjective quantifier pronoun preposition conjunction noun at-preposition noun noun shel-preposition prep quantifier noun properName punctuation preposition noun preposition adjective punctuation 
ו כאן הדמיון הנלהב של האדם קולע אל המטרה של גובה האמת ב עיקר היסוד , אלא ש כל זמן ש לא נתרומם הדמיון ב עצמו לבוא ל רום נקודת ההשכלה העליונה , הרי הוא טועה ב דרכו ב אופנים צדדיים המשגים אותו . 
conj adverb noun participle shel-preposition noun verb preposition noun shel-preposition noun noun prep noun noun punctuation conjunction sub quantifier noun sub negation verb noun prep pronoun verb prep noun noun noun adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun prep noun adjective noun at-preposition punctuation 
עבודת אלהים על ידי קרבנות , היא עבודה מתקבלת אל הדמיון ההמוני הגס , ו דוקא ב זה מונחת נקודת גובהה . 
noun noun preposition noun noun punctuation pronoun noun verb preposition noun adjective adjective punctuation conj adverb prep pronoun verb noun properName punctuation 
זה הדמיון אוצר בקרבו את ההארה היותר עליונה , כמו ש אהבת החיים , קישור המשפחה , ו כ יוצא ב רתוקי החיים , הנם אמיצים ב דמיון ההמון , ו הביקורת באה ו מ חלשת אותם , עד ש תבוא ההכרה העליונה ו תשיב ל הדמיון ההמוני את רכושו , מזוקק ו מוצדק ב צדק נצחוני . 
pronoun noun noun preposition at-preposition noun verb adjective punctuation conjunction sub noun noun punctuation noun noun punctuation conj prep noun prep adjective noun punctuation participle adjective prep noun noun punctuation conj noun verb conj prep adjective at-preposition punctuation preposition sub verb noun adjective conj verb prep noun adjective at-preposition noun punctuation verb conj verb prep noun noun punctuation 
הצפיה ל בנין המקדש ו ל עבודת הקרבנות היא השאיפה היותר אצילית ו יותר עליונה מ כל מה ש כל רוח עדין ו כל נשמה שירית עליונה יכולה לצייר . 
noun prep noun noun conj prep noun noun pronoun noun verb adjective conj adverb adjective prep quantifier interrogative sub quantifier noun adjective conj quantifier noun adjective adjective modal verb punctuation 
עילוי החיים ב פועל , עילוי העולמים , התקשרות כל החיים ב אור חי העולמים , ב חיים האלהיים ההולכים ו שופעים , המחיים כל חי , השולחים אורם מרום גובהם עד שפל תחתיות ארץ , המתפשטים על אדם ו על בהמה יחד . 
noun noun prep noun punctuation noun noun punctuation noun quantifier noun prep noun adjective noun punctuation prep noun adjective participle conj verb punctuation participle quantifier noun punctuation participle noun noun properName preposition noun noun noun punctuation participle preposition noun conj preposition noun adverb punctuation 
ו כל האדם ו כל החי אחוז הוא ב חוברת , נפש הבהמה ב נפש האדם היא קשורה . 
conj quantifier noun conj quantifier noun noun pronoun prep noun punctuation noun noun prep noun noun pronoun adjective punctuation 
כש משתחררת נפש הבהמה מ אסור גויתה על ידי המחשבה האנושית , ב קרבן ל ד' , מתאחדת היא עם רוחניות מחשבה אצילית , מרוממת עמה סכום עליון ו עשיר מאד מ כחות החיים , ו העולם מתנועע למעלה למעלה . 
temp participle noun noun prep adjective noun preposition noun noun adjective punctuation prep noun prep noun punctuation verb pronoun preposition noun noun adjective punctuation verb preposition noun adjective conj adjective adverb prep noun noun punctuation conj noun verb adverb adverb punctuation 
אין העילוי מורגש כי אם ל חוזי קודש , ו ל הרגשת ההמון התמימה . 
existential noun verb conjunction conjunction prep noun noun punctuation conj prep noun noun adjective punctuation 
עילויי חיים סגוליים אחודיים אלו , צריכים להיות קשורים עם שלטון ממלכת עולם כ זאת , ש שאיפת אחדות כל היקום , ב הכרה ו ב רגש , ב הלך חיים ו ב נטיות הנפש האנושית , היא מגמתה . 
noun noun adjective noun noun punctuation modal copula adjective preposition noun noun noun prep pronoun punctuation sub noun noun quantifier noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun adjective punctuation pronoun noun punctuation 
ו זאת היא מגמת נשמת ישראל , שורש התגלות האלהות ו הרצון של אחדות ההויה ב עולם , בהקף כללותו היותר עליונה . 
conj pronoun pronoun noun noun properName punctuation noun noun adjective conj noun shel-preposition noun noun prep noun punctuation preposition noun verb adjective punctuation 
נטיית אחדות העולמים זה עם זה , על ידי משך שטף אור האלהות , על ידי התאחדות ב אור האלהי ב מקורו , עם תשוקת שאיפת כל הטוב , הזמני ו הנצחי האידיאלי , דוקא על ידי התכנית הרדיקלית הזאת , על ידי הכשר החיים היותר עליון הלזה , הנותן עוז ל גיבורים , נבואה ל נביאים , רוח קודש ל בעלי הופעה , שירה ל שרים , הוד מלכות ל מלכים ו עצמה ל גיבורים , אור חיים ל כל יצור ו עדנה ל כל ציץ , קיום ו עמדה ל כל דומם , ו ערות רוח ל כל רוח מוגלם ו מופשט – זאת היא תשוקת האומה , אשר אור ד' הוא מנת חבלה , ש היא קשורה ב עונג האהבה הרוחנית של דעת אלהים , אלהי עולם , אלהים אמת , ב חיים העולמיים ו היחידים , הלאומיים ו האישיים , ו מ קדשה בית תפילה מוכרח ל היות ל כל העמים . 
noun adjective noun pronoun preposition pronoun punctuation preposition noun noun verb properName noun punctuation preposition noun noun prep properName noun prep noun punctuation preposition noun noun quantifier noun punctuation adjective conj adjective adjective punctuation adverb preposition noun noun adjective pronoun punctuation preposition noun adjective noun verb adjective pronoun punctuation participle properName prep noun punctuation noun prep noun punctuation noun noun prep noun noun punctuation noun prep noun punctuation properName noun prep noun conj verb prep noun punctuation properName noun prep quantifier participle conj verb prep quantifier noun punctuation noun conj verb prep quantifier noun punctuation conj noun noun prep quantifier noun verb conj participle punctuation pronoun copula noun noun punctuation conjunction properName numeral copula noun verb punctuation sub copula adjective prep noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation properName noun punctuation noun noun punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj prep noun properName noun modal prep noun prep quantifier noun punctuation 
מה ש כל זרמי האמונות אליו שוטפים , כעורים קיר ממששים , מה ש כל חפץ הרוממות הנפשית דורשת , מה ש כל שירה ו פיוט מגלה , אל מה ש כל אהבה ו גבורה מתפרצת , אל תוך התוכיות , אל זך הזכות , צחצוח הצחצחות , הוד החיים ש ב חיי החיים , ב דיוקן העליון ש ב עליונים , רם מ כל רם ו אמת מ כל אמת , זה אנו דורשים , זה דור דורשיו , מבקשי פניך יעקב סלה . 
interrogative sub quantifier noun adjective noun adjective punctuation adjective noun participle punctuation interrogative sub quantifier noun noun adjective participle punctuation interrogative sub quantifier noun conj noun participle punctuation negation interrogative sub quantifier noun conj noun participle punctuation negation preposition adjective punctuation negation adjective noun punctuation noun noun punctuation properName noun sub prep noun noun punctuation prep noun adjective sub prep adjective punctuation adjective prep quantifier adjective conj noun prep quantifier noun punctuation pronoun pronoun participle punctuation pronoun properName participle punctuation noun noun properName noun punctuation 
הנפש של פושעי ישראל ש ב עקבא דמשיחא , אותם ש הם מתחברים ב אהבה אל עניני כלל ישראל , ל ארץ ישראל ו ל תחיית האומה , היא יותר מתוקנת מ הנפש של ש לומי אמוני ישראל , ש אין להם זה היתרון של ההרגשה העצמית ל טובת הכלל , ו בנין האומה ו הארץ . 
noun shel-preposition noun properName sub prep noun properName punctuation at-preposition sub pronoun verb prep noun preposition noun noun properName punctuation prep noun properName conj prep noun noun punctuation pronoun adverb adjective prep noun shel-preposition sub noun noun properName punctuation sub existential preposition pronoun noun shel-preposition noun adjective prep noun noun punctuation conj noun noun conj noun punctuation 
אבל הרוח הוא מתוקן הרבה יותר אצל יראי ד' ו שומרי תורה ו מצוות , אף על פי ש ההרגשה העצמית ו ההתעוררות של כח פעולה ב עניני כלל ישראל אינם אמיצים אצלם , מ מה ש הוא אצל אלו ש רוח עועים אשר בתוכם מ עכר את לבם , עד כדי להתקשר ב דיעות זרות ו ב מעשים המטמאים את הגוף ו מונעים את אור הרוח מלהתקן , ו ממילא סובלת גם הנפש מ פגמיהם . 
conjunction noun pronoun adjective adverb adverb preposition noun noun conj noun noun conj noun punctuation conjunction preposition noun sub noun adjective conj noun shel-preposition noun noun prep noun noun properName copula adjective preposition punctuation prep interrogative sub pronoun preposition pronoun sub noun participle verb preposition prep noun at-preposition noun punctuation preposition conjunction verb prep noun adjective conj prep noun participle at-preposition noun conj verb at-preposition noun noun properName punctuation conj adverb verb conjunction noun prep noun punctuation 
ו התיקון ש יבוא על ידי אורו של משיח , ש יעזור ל זה הרבה דבר ההתפשטות של תלמוד רזי תורה ו גילויי אורות חכמת אלהים , ב כל צורותיה הראויות ל הגלות , הוא ש יעשו ישראל אגודה אחת , ו תתוקן הנפש של היראים שומרי תורה על ידי ש למות הנפש ש ב פושעים הטובים ביחש ל עניני הכלל , ו תקוות הגשמיות ו הרוחניות המושגות ב הכרה ו הרגשה האנושית , ו הרוח של הפושעים יתוקן על ידי השפעתם של יראי ד' שומרי תורה ו גדולי אמנה , ו ממילא יבוא ל אלה ו ל אלה אור גדול , ו הופעת תשובה שלמה תבוא לעולם , ו אז יהיו ישראל מוכנים ל גאולה . 
conj noun sub verb preposition noun noun shel-preposition noun punctuation sub verb prep pronoun adverb noun noun shel-preposition noun noun noun conj noun participle adjective noun punctuation prep quantifier noun adjective prep participle punctuation copula sub verb properName noun numeral punctuation conj verb noun shel-preposition noun participle noun preposition noun sub noun noun sub prep noun noun verb prep noun noun punctuation conj noun adjective conj adjective participle prep noun conj noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun verb preposition noun verb shel-preposition noun numeral participle noun conj adjective noun punctuation conj adverb noun prep pronoun conj prep pronoun properName adjective punctuation conj noun noun adjective verb adverb punctuation conj adverb existential properName adjective prep properName punctuation 
ו הצדיקים העליונים , מ ארי דנשמתא , הם יהיו הצינורות המאחדים , ש על ידם יעבור שפע אור הנפש מ שמאל ל ימין , ו שפע אור הרוח מימין ל שמאל , ו תהיה השמחה גדולה מאד , כהניך ילבשו צדק ו חסידיך ירננו . 
conj noun adjective punctuation prep properName properName punctuation pronoun copula noun participle punctuation sub preposition noun verb noun noun noun prep noun prep noun punctuation conj noun noun noun verb prep noun punctuation conj copula noun adjective adverb punctuation noun verb noun conj noun verb punctuation 
ו זה יהיה ב כח אורו של משיח , ש הוא דוד ב עצמו , ש הקים עולה של תשובה . 
conj pronoun copula prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun properName prep pronoun punctuation sub verb noun shel-preposition noun punctuation 
בעבור דוד עבדך אל תשב פני מ שיחך . 
preposition properName noun negation verb noun prep noun punctuation 
כל מה ש האדם אוהב יותר את הבריות , ו כל מה ש הוא מביט ב עין יפה על השקועים ב כל כ חם ב עסקי העולם הזה ו בנינו , כן דעתו מתישבת עליו . 
quantifier interrogative sub noun verb adverb at-preposition noun punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun adjective preposition adjective prep quantifier prep noun prep noun noun pronoun conj verb punctuation conjunction noun verb preposition punctuation 
ו אם הוא מוכשר לפנות אל על , ל רוחניות עליונה , ל הסתכלויות אלהיות , יהיה מוצא את עצמו יותר נתון ל עולמו העליון , ו לא יפריעוהו כל כך עסקי העולם ההכרחיים המוטלים על האדם , ש הם ב חיקוים סותרים את ההצטיירות העליונה , ש הרי יודע הוא , ש אלה הענינים הולכים הם ו נעשים בעדו על ידי כל אלה ש הם מוצאים קורת רוח ב עבודתם המעשית הזאת . 
conj conjunction pronoun verb verb properName preposition punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation copula verb at-preposition pronoun adverb adjective prep noun adjective punctuation conj negation verb quantifier pronoun noun noun adjective participle preposition noun punctuation sub pronoun prep noun verb at-preposition noun adjective punctuation sub conjunction verb pronoun punctuation sub pronoun noun verb pronoun conj verb preposition preposition noun quantifier pronoun sub pronoun verb noun noun prep noun adjective pronoun punctuation 
ו בן זומא אמר על זה , ברוך ש ברא כל אלה לשמשני . 
conj properName properName verb preposition pronoun punctuation properName sub verb quantifier noun adjective punctuation 
כש התשוקה הרוחנית מתגברת הרבה ב אדם , ו מוציאה אותו חוץ מ המדה הראויה לו על פי קישורו עם העולם הריאלי , טוב לו אז לעסוק ב דברים מוחשיים , ב חכמות מעשיות , ו ב תורה המעשית , ב מחשבות המראות את החובה ו את התועלת של הקישור אל החיים המעשיים . 
temp noun adjective verb adverb prep noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun adjective conjunction preposition noun noun preposition noun adjective punctuation adverb conjunction conjunction verb prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation conj prep noun adjective punctuation prep noun noun at-preposition noun conj at-preposition noun shel-preposition noun preposition noun adjective punctuation 
ו אז , אחרי ש ב יעה הגונה מ הטוב הרוחני , תהיה לו הפגישה ב עולם המעשה רק להועיל לבסם את נטיותיו הרוחניות . 
conj conjunction punctuation preposition sub prep noun adjective prep noun adjective punctuation noun conjunction noun prep noun noun conjunction verb verb at-preposition noun adjective punctuation 
אבל יכיר ו ידע , כי אי אפשר ל הסתכלות מעשית ל בדה , ו כן ל עולם המעשי כש הוא ל עצמו , אפילו כש יהיה ערוך ו מסודר ב כל תיקון ו סידור , ל היות מקור חיים ל אדם , ש נשמתו מתעלה הרבה מאד על כל אלה הגבולים ש כל תוכני המעשים גדורים בהם , ו הכרח הוא לקשר את האדם ב קישור תדירי עם העליוניות שבהויה , עם רוממות הרוחניות , ש יסוד יסודות הכל הוא כל התוכן של האורה האלהית , ל כל עושר סעיפיה . 
conjunction verb conj verb punctuation conjunction wPrefix modal prep noun adjective prep noun punctuation conj conjunction prep noun adjective temp pronoun prep pronoun punctuation conjunction temp copula adjective conj adjective prep quantifier noun conj noun punctuation prep noun noun noun prep noun punctuation sub noun verb adverb adverb preposition quantifier pronoun participle sub quantifier noun noun verb preposition punctuation conj noun pronoun verb at-preposition noun prep noun verb noun adjective properName punctuation preposition noun noun punctuation sub noun noun verb pronoun quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation prep quantifier noun noun punctuation 
כל מה ש עוסקין בו , בין ב מעשה בין ב לימוד , האור הרוחני נובע הוא מ מדרגה יותר עליונה מ המדרגה הגלויה המתגלמת בהעובדא או ב הענין הפרטי , ו הנשמה מתרוממת לפי ערך הרוחניות המתגלה אצל כל אחד לפי דרכו . 
quantifier interrogative sub properName preposition punctuation preposition prep noun preposition prep noun punctuation noun adjective verb pronoun prep noun adverb adjective prep noun adjective participle noun conjunction prep noun adjective punctuation conj noun verb preposition noun noun participle preposition quantifier numeral preposition noun punctuation 
ו לפעמים מתרומם כל כך אור החיים , עד ש מ מקורי המקורות היותר גבוהים , הרחוקים , בא הרוח ו חודר בהעובדא ו ב הלימוד . 
conj adverb verb quantifier pronoun noun noun punctuation preposition sub sub noun noun verb adjective punctuation adjective punctuation verb noun conj verb noun conj prep noun punctuation 
עת רצון כ זאת יש בה הארת פני עליון . 
noun noun prep pronoun existential preposition noun noun adjective punctuation 
כל מה ש העולם הולך ו משתלם , מתאחדים יותר חלקיו , ו תכונת האורגניסמוס מתבלטת עליו יותר . 
quantifier interrogative sub noun verb conj verb punctuation verb adverb noun punctuation conj noun participle verb preposition adverb punctuation 
ההתאחדות העליונה היא התאחדות שכל האדם ו רצונו עם כל היקום , ב כלליו ו ב פרטיו . 
noun adjective copula noun noun noun conj noun preposition quantifier noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
ההתאחדות עם הענין האלהי עושה פעולה זו ב מילואה , ו אין כל פלא ש הצדיקים הדבקים ב ד' , רצונם הוא פועל ב הויה , ו תפילתם עושה פירות . 
noun preposition noun adjective verb noun pronoun prep noun punctuation conj existential quantifier noun sub noun adjective prep noun punctuation noun pronoun verb prep noun punctuation conj noun verb noun punctuation 
ו כן עתידה ל היות כל האנושיות כולה , כמובן על ידי ש תתגלה תחילה הסגולה הבכוריית של ישראל , ו תתפשט על כל , ו ימלא כבוד ד' את כל הארץ , ו ישמח ד' ב מעשיו . 
conj conjunction adjective prep noun quantifier noun quantifier punctuation adverb preposition noun sub verb adverb noun noun shel-preposition properName punctuation conj verb preposition quantifier punctuation conj verb noun noun at-preposition quantifier noun punctuation conj verb noun prep noun punctuation 
על הידיעות העליונות אין מקום לשאול מהיכן יודעים . 
preposition noun adjective existential noun verb adverb verb punctuation 
כש מוצאים בקרב הנשמה רוח עליון , ו אוצר ידיעות מסודרות , מתאימות זו ל זו , זהו היותר עליון ש ב בירורים . 
temp participle preposition noun noun adjective punctuation conj noun noun adjective punctuation adjective pronoun prep pronoun punctuation pronoun verb adjective sub prep noun punctuation 
כל הידיעה הבאה מתוך מחקר , אינה כי אם אמצעי איך להגיע ל ידיעה עליונה זו , ש הנשמה מפכה מקרב עומק עמקים שלה . 
quantifier noun adjective preposition noun punctuation verb conjunction conjunction noun adverb verb prep noun adjective pronoun punctuation sub noun verb preposition noun noun shel-preposition punctuation 
האמצעי היותר מוכשר לבוא למדה עליונה זו , הוא דבקות ב ד' ב כל כח , ו הגיון רזי תורה . 
noun verb adjective verb verb adjective pronoun punctuation pronoun noun prep noun prep quantifier noun punctuation conj noun noun noun punctuation 
אורן של ישראל מראה , איך השאיפות ש הן מ מעל ל כל העולם כולו , דוקא הן מ חיות הן ו מאשרות את העולם . 
noun shel-preposition properName verb punctuation adverb noun sub conjunction prep noun prep quantifier noun quantifier punctuation adverb conjunction prep noun adverb conj verb at-preposition noun punctuation 
לא רק בשביל הנצח הנצח נדרש , כי אם גם בשביל השעה . 
negation conjunction preposition noun noun verb punctuation conjunction conjunction conjunction preposition noun punctuation 
ו השעה חשובה היא בשביל ש היא אחת מ גילויי הנצח , העולם חשוב הוא , מפני ש הוא צורה אחת מ הצורות ש אין ל הן סוף , ש אור ההויה האלהית מתגלה על ידן . 
conj noun adjective copula conjunction sub pronoun numeral prep noun noun punctuation noun adjective pronoun punctuation conjunction sub pronoun noun numeral prep noun sub existential prep pronoun noun punctuation sub noun noun adjective verb preposition noun punctuation 
כנסת ישראל היא הגילוי הרוחני העליון ש ב ההויה האנושית . 
properName properName pronoun noun adjective adjective sub prep noun adjective punctuation 
כשם ש אין להתפלא על אשר ב מח ו ב לב ישנם גילויי חיים כ אלה , ש דוגמתם אין אנו מוצאים ב כל הגויה כולה , כן אין להתפלא על גילוי החיים של הפליאות , הניסים , הנבואה , רוח הקודש ב מעלתו העליונה , התקוה הנצחית , הנצחון על כל מפגע , ש הם מתגלים ב ישראל ב צורה עליונה , המפליאה את כל לב הוגה ו כל מוח חושב . 
conjunction sub negation verb preposition conjunction prep noun conj prep noun existential noun noun prep pronoun punctuation sub noun existential pronoun verb prep quantifier noun quantifier punctuation conjunction negation verb preposition noun noun shel-preposition noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun noun prep noun adjective punctuation noun adjective punctuation noun preposition quantifier noun punctuation sub pronoun verb prep properName prep noun adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun noun conj quantifier noun verb punctuation 
כנסת ישראל היא גילוי זרוע ד' ב עולם , יד ד' בהויה , ב בנין הלאומים , ו יש לה בודאי יחש גדול עם כל מה ש הוא יותר נשגב ו נערץ , קדוש ו מרומם , ב מצוי כולו , ב כל הקפו , הגשמי ו הרוחני . 
properName properName pronoun noun noun noun prep noun punctuation noun noun properName punctuation prep noun noun punctuation conj existential preposition adverb noun adjective preposition quantifier interrogative sub pronoun adverb adjective conj adjective punctuation properName conj verb punctuation prep adjective quantifier punctuation prep quantifier noun punctuation adjective conj adjective punctuation 
ב אופן אחר אי אפשר לחשב . 
prep noun adjective wPrefix modal verb punctuation 
התשובה הנועדה ל ישראל , לרומם את קרנם ב גאולה שלמה , תבוא על ידי השבת עוז רוח הקודש , ש הוא הסגולה הנבואית ב התחלתה , המתפשטת על כל האומה כולה . 
noun participle prep properName punctuation verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation verb preposition noun noun properName noun noun punctuation sub pronoun noun adjective prep noun punctuation participle preposition quantifier noun quantifier punctuation 
ו מתוך ש רוח עליון זה מתאמץ להופיע , כל רוחות קטנים ממנו מתגרשים ו נדחים . 
conj preposition sub noun adjective pronoun verb verb punctuation quantifier noun adjective preposition verb conj verb punctuation 
התוכן המיוחד ל ישראל בתור עם לבדד ישכן , לא יתברר על ידי מעשים חיצוניים , ו לא על ידי דברים לימודיים , כי אם על ידי הרמת חייהם ב סגולתם הפנימית . 
noun adjective prep properName preposition preposition verb verb punctuation negation verb preposition noun noun adjective punctuation conj negation preposition noun noun adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun noun noun prep noun adjective punctuation 
תוצאת הדבר יבוא על ידי רצון כביר פנימי , שיבררוהו גדולי הנשמה , המכירים את הליכות דפק החיים של כללות האומה כולה . 
noun noun verb preposition noun noun properName adjective punctuation properName adjective noun punctuation participle at-preposition noun noun noun shel-preposition noun noun quantifier punctuation 
ו הם הם בעלי הסוד העליונים , אשר יעלו את כל הירידות , בין ש להם , בין של כלל ישראל , בין של כל הנפלים אשר עמדו ל היות משיחים ו נפלו ו נוקשו ו נשברו , הנה נתפזרו ניצוציהם , ו מבקשים תיקון חי ו קיים , ב יסוד דוד מלך ישראל , רוח אפינו משיח ד' . 
conj pronoun pronoun noun noun adjective punctuation conjunction verb at-preposition quantifier noun punctuation preposition sub preposition punctuation conjunction shel-preposition noun properName punctuation preposition shel-preposition quantifier noun conjunction verb prep noun noun conj verb conj participle conj verb punctuation conjunction verb noun punctuation conj verb noun adjective conj adjective punctuation prep noun properName noun properName punctuation noun noun noun noun punctuation 
ורוחא דמשיחא הולך הוא ב אור תורה הפנימית , ו כל מה ש יתאמצו גדולי טהורי לב ללחום נגד ש כ חתה של תורה העליונה ו העלמתה , יתעורר כח התחיה הלאומית יותר ו יותר , ו יסיר מעליו הבגדים הצואים שלו , ו ילבש בגדי קודש , ו יוכר ל כל ישראל ו ל כל העולם ש פעמי דלים אלו עקבות גאולת עולם הם , ל ישראל ו לעולם כולו , ל כל אשר יחובר אל החיים , ו ל נשמות ישני עפר , המצפים גם הם ל יום גאולה , לאור חדש על ציון . 
properName noun participle copula prep properName noun adjective punctuation conj quantifier interrogative sub verb adjective adjective properName verb preposition sub sub noun shel-preposition noun adjective conj noun punctuation verb noun noun adjective adverb conj adverb punctuation conj verb preposition noun noun shel-preposition punctuation conj verb noun noun punctuation conj verb prep quantifier properName conj prep quantifier noun sub noun noun noun noun participle noun copula punctuation prep properName conj adverb quantifier punctuation prep quantifier conjunction verb negation noun punctuation conj prep noun verb noun punctuation noun adverb copula prep noun properName punctuation preposition adjective preposition properName punctuation 
הדברים היותר גדולים נעוצים הם ב שכל כ זה , ש הוא באמת רצון , ב אין הפרש ב נקודותיהם , ו חיים ב רצונו . 
noun verb adjective adjective pronoun prep noun prep pronoun punctuation sub pronoun adverb noun punctuation prep negation noun prep noun punctuation conj verb prep noun punctuation 
לפעמים יש צורך ב העברה על דברי תורה , ו אין ב דור מי ש יוכל להראות את הדרך , בא הענין על ידי התפרצות . 
adverb existential noun prep noun preposition noun noun punctuation conj negation prep noun interrogative sub modal verb at-preposition noun punctuation verb noun preposition noun noun punctuation 
ו מ כל מקום יותר טוב הוא ל עולם ש יבוא ענין כ זה על ידי שגגה , ו ב זה מונח היסוד של מוטב ש יהיו ש וגגין ו אל יהיו מזידין . 
conj prep quantifier noun adverb adjective pronoun prep noun sub verb noun prep pronoun preposition noun noun punctuation conj prep pronoun verb noun shel-preposition noun sub copula sub properName conj negation copula participle punctuation 
רק כש הנבואה שרויה ב ישראל אפשר לתקן ענין כ זה על ידי הוראת שעה , ו אז נעשה ב דרך היתר ו מצוה בגלוי . 
conjunction temp noun adjective prep properName modal verb noun prep pronoun preposition noun noun noun punctuation conj conjunction verb prep noun noun conj noun adverb punctuation 
ו על ידי סתימת אור הנבואה , נעשה תיקון זה על ידי פרצה ארוכת זמן , ש מ דאבת את הלב מצד חיצוניותה , ו משמחת אותו מצד פנימיותה . 
conj preposition noun noun noun noun punctuation verb noun pronoun preposition noun noun adjective noun punctuation sub sub noun at-preposition noun preposition noun punctuation conj verb at-preposition preposition noun punctuation 
החכמה מוכרחת ל היות האצילות השניה , דוקא יש מאין , ו האין מוכרח להיות קודם לה . 
noun verb prep noun noun noun punctuation adverb existential adverb punctuation conj interrogative modal copula adverb preposition punctuation 
כי אין חכמה ב ציור כי אם ב הגבלת יכולת , ו באה החכמה לסדר איך מנצחים את כל הגדרים . 
conjunction existential noun prep noun conjunction conjunction prep noun noun punctuation conj verb noun verb adverb verb at-preposition quantifier noun punctuation 
ו כ יון ש מ תנאי ההויה הוא ש תהיה חכמה ב מציאות , צריך להיות רצון קדום , להגביל . 
conj prep noun sub sub noun noun pronoun sub copula noun prep noun punctuation modal copula noun adjective punctuation verb punctuation 
ו בתוך ההגבלה גופא , כל אשר חפץ ד' עשה , ו החכמה מתבלטת , אבל האין , ש הוא רז ההגבלה , ש בא לבסס את החכמה , ודאי גדול הוא ב מעלה מ החכמה עצמה , ל אין חקר ו ל אין דוגמא ו ערך . 
conj preposition noun noun punctuation quantifier conjunction verb noun verb punctuation conj noun verb punctuation conjunction noun punctuation sub pronoun noun noun punctuation sub verb verb at-preposition noun punctuation adverb adjective pronoun prep noun prep noun noun punctuation prep negation verb conj prep negation noun conj noun punctuation 
לפעמים על ידי מה ש מתאמצים להיות מ דובק ב רוחניות עליונה , מתרוממים כל כחות החיים הרוחניים למעלה , ב עולם המחשבה העליונה , ו הגוף נעזב מן הנשמה , ו על ידי זה מ דות הרעות שולטות בו . 
adverb preposition noun interrogative sub verb copula prep noun prep noun adjective punctuation verb quantifier noun noun adjective adverb punctuation prep noun noun adjective punctuation conj noun verb preposition noun punctuation conj preposition noun pronoun prep noun noun verb preposition punctuation 
ו אחר כך , כש ההסתכלות נגמרת , ו כח החיים חוזר ל רגילות שלו , מוצאת הנשמה את הגוף שבור ב קלקולי תכונותיו . 
conj preposition pronoun punctuation temp noun verb punctuation conj noun noun verb prep noun shel-preposition punctuation verb noun at-preposition noun adjective prep noun noun punctuation 
ו מתחילה מלחמה פנימית גדולה ו מסוכנת מאד . 
conj verb noun adjective adjective conj adjective adverb punctuation 
ו בשביל כך צריכה היא התשובה , ו חפץ זיכוך המידות , להיות קודמת ל העליה ההסתכלותית , ו אז מכשירים איזה צד של מגע בין הגוף אל הנשמה גם ב התעלותה העליונה . 
conj preposition pronoun noun pronoun noun punctuation conj noun noun noun punctuation copula adjective prep noun participle punctuation conj conjunction verb quantifier noun shel-preposition noun preposition noun preposition noun conjunction prep noun adjective punctuation 
צדיקים באמת צריכים להיות אנשים טבעיים , ש כל תכונות הטבע של הגוף ו של הנפש יהיו אצלם ב תכונה של חיים ו בריאות , ו אז הם יכולים ב עילוים להעלות את העולם ו כל יקומו עמם . 
noun adverb modal copula noun adjective punctuation sub quantifier noun noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun copula preposition prep noun shel-preposition noun conj noun punctuation conj conjunction pronoun modal prep noun verb at-preposition noun conj quantifier verb preposition punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה , ש אינם צריכים לא ללמוד ו לא להתפלל כי אם לפרקים , כ רב יהודה , ו אסור להם לשבר את מדותיהם , אלא הם מניחים את רצונותיהם ו כל נטיותיהם להתרחב ו להתפשט , ו כל חפצם נעשה , ו יגזרו אומר ויקם להם , ו כל העולם כולו חי ב כ חם ו ניזון בזכותם . 
existential noun prep pronoun punctuation sub copula adjective negation verb conj negation verb conjunction conjunction adverb punctuation prep noun properName punctuation conj adverb preposition verb at-preposition adjective punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun conj quantifier noun verb conj verb punctuation conj quantifier noun verb punctuation conj verb verb properName preposition punctuation conj quantifier noun quantifier verb prep rb noun conj verb preposition punctuation 
ו הם הם הנשמות המצויינות , ש אור הסגולי העליון מאיר בקרבם , ו כל חמדת הקודש ש מתנוצץ עליהם מבחוץ אינו אלא בבואה דבבואה מ האור הטוב הגנוז בתוכם פנימה . 
conj pronoun pronoun noun noun punctuation sub noun adjective adjective properName preposition punctuation conj quantifier noun noun sub verb preposition adverb verb conjunction noun verb prep noun adjective adjective preposition adverb punctuation 
הקדושה העליונה היא קדושת הדומיה , קדושת ההויה , ש האדם מכיר את עצמו ב טל ב פנימיותו הפרטית , ו חי חיים כלליים , חיי כל . 
noun adjective copula noun noun punctuation noun noun punctuation sub noun verb at-preposition pronoun prep properName prep noun adjective punctuation conj verb noun adjective punctuation noun quantifier punctuation 
מ רגיש הוא חיי הדומם , הצומח ו החי , חיי הכלל כולו , של כל מדבר , של כל איש מ אישי האדם , חיי כל ש כל ו כל מכיר , כל משיג ו כל מ רגיש , ו ההויה כולה מתעלה עמו ל מקורה , ו המקור מתגלה תמיד עליה ו עליו ב רוב הדר , ב הוד קדושה , באמת ו ב נחת . 
prep adjective copula verb noun punctuation noun conj adjective punctuation verb noun quantifier punctuation shel-preposition quantifier participle punctuation shel-preposition quantifier noun prep noun noun punctuation verb quantifier sub quantifier conj quantifier participle punctuation quantifier participle conj quantifier prep adjective punctuation conj noun quantifier participle preposition prep adjective punctuation conj noun participle adverb noun conj noun prep properName properName punctuation prep properName adjective punctuation adverb conj prep noun punctuation 
כל האושר , כל הטוב ו היושר , כל העז ו התפארת , כל החיל ו הגבורה , שופעים עליו . 
quantifier noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation verb preposition punctuation 
אורו של עולם הוא , יסודו ו אומץ המשכת חייו . 
noun shel-preposition noun pronoun punctuation noun conj noun noun noun punctuation 
בזכותו ניזון העולם כולו , ו כ אין ו כ אפס הוא ב עיניו . 
preposition verb noun quantifier punctuation conj prep noun conj prep noun pronoun prep noun punctuation 
הוא אינו מתקדש , נבדל , ו נפרש . 
pronoun copula verb punctuation verb punctuation conj verb punctuation 
חי הוא , ו כל חייו קודש קדשים , חיי חיים הם . 
adjective pronoun punctuation conj quantifier noun noun noun punctuation noun noun pronoun punctuation 
דופקי לבבו , מרוצות דמו , שאיפות נפשו , הסתכלותו ו מבט עיניו , הכל חיי אמת , חיי גבורה אלהית , שוטפים בהם ו על ידם . 
noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun conj noun noun punctuation quantifier noun noun punctuation noun noun adjective punctuation verb preposition conj preposition noun punctuation 
אם יפיל עצמו קדוש הדומיה ל עבודה מצומצמת , ל תפילה , ל תורה , ל צמצום מוסריות ו דייקנות פרטיות , יסבול ו ידוכא , יחוש כי נשמה מלאה כל היקום לוחצים ב צבתים , ל הסגירה ב מועקה מצומצמת של מ דה , של התויית דרך מיוחד , ב שעה ש כל הדרכים יחד הנם לפניו פתוחים , כולם מלאים אור , כולם אוצרים חיים . 
conjunction verb pronoun noun noun prep noun adjective punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun noun conj noun adjective punctuation verb conj verb punctuation verb conjunction noun adjective quantifier noun verb prep noun punctuation prep noun prep noun adjective shel-preposition prep properName punctuation verb verb preposition adjective punctuation prep noun sub quantifier noun adverb participle preposition adjective punctuation pronoun verb noun punctuation pronoun verb noun punctuation 
החוצפא שבעיקבא דמשיחא באה מתוך תשוקה פנימית ל קדושת הדומיה העליונה , ו סוף ש תגיע לה , כי עתידין ישראל להיות עומדים ל פנים מ מחיצתן של מלאכי השרת , ו אלו שואלין להם מה פעל אל , מה חידוש יש ב ישיבה של מעלה . 
noun properName properName verb preposition noun adjective prep noun noun adjective punctuation conj noun sub verb preposition punctuation conjunction properName properName copula verb prep noun prep noun shel-preposition noun noun punctuation conj pronoun properName preposition interrogative verb preposition punctuation interrogative noun existential prep noun shel-preposition noun punctuation 
בני החצפנים פורצי הדרכים והגדרים , עתידים להיות נביאים מ המדריגה היותר עליונה , ממדריגתו של משה רבינו ו מזיהרא עילאה דאדם הראשון . 
noun participle noun noun properName punctuation adjective copula noun prep noun verb adjective punctuation noun shel-preposition properName noun conj adjective properName verb numeral punctuation 
עץ החיים כולו , ב כל עומק טובו , יתגלה בהם ו על ידם . 
noun noun quantifier punctuation prep quantifier noun noun punctuation verb preposition conj preposition noun punctuation 
להביא אורה עליונה זו לעולם , צריכים עבודת צדיקים מלאי חסד עליון , המגלים ב הגיון לבבם ו חישת נשמתם את אוצר הטוב הגנוז ב סגולת הסגולה של חיי ישראל , מעבר מ זה , ו המון קשור ב קדושת אבות , ב מורשה קהילת יעקב , שואף ל נקודת חייו ב כל מאדו , מתפחד ו מצטער על כל ההרס , מ תמקמק מ פריצת הגדרים , חוגר כחו ל אשר ו לקיים כל משפט כתוב ב אמונת אומן . 
verb properName adjective pronoun adverb punctuation adjective noun noun adjective noun adjective punctuation noun prep noun noun conj noun verb at-preposition noun noun adjective prep adjective noun shel-preposition verb properName punctuation preposition prep pronoun punctuation conj quantifier adjective prep noun noun punctuation prep adjective noun properName punctuation participle prep noun noun prep quantifier participle punctuation participle conj participle preposition quantifier noun punctuation prep noun prep noun noun punctuation participle preposition prep properName conj verb quantifier noun participle prep adjective noun punctuation 
קטיגוריא בין תלמידי חכמים , דרכים מ דרכים שונים , סותרים זה את זה , מתגלים ב חיים , ו מרוץ האור עושה את שלו ב חדרי הנשמה , נשמת הגוי , ב רוב קדשה , ו אורו של משיח הולך ו מתגלה . 
noun preposition noun noun punctuation noun prep noun adjective punctuation adjective pronoun at-preposition pronoun punctuation verb prep noun punctuation conj noun noun verb at-preposition shel-preposition prep noun noun punctuation noun noun punctuation prep noun noun punctuation conj noun shel-preposition noun verb conj verb punctuation 
פועלת היא נפש החיה של האדם תמיד , ב כל כח הודה ו הדרה . 
verb pronoun noun noun shel-preposition noun adverb punctuation prep quantifier noun verb conj properName punctuation 
היא חושבת , מציירת , משתוקקת ו מדמה , רושמת רשימותיה בלא הרף על כל היש . 
pronoun verb punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation verb noun preposition noun preposition quantifier noun punctuation 
אין להפריע מעשיה ב רב עמל , לא עמל גופני ו לא עמל רוחני , אין להלאות עדינת עולם ב עבודת פרך . 
negation verb noun prep noun noun punctuation negation noun adjective conj negation noun adjective punctuation negation verb adjective noun prep noun noun punctuation 
להתרחב , להתעלס ב עפיפות חייה הפנימיים , היא מ צואה , ו דרך זה מוכרחת היא ל מצא , ו תמצא . 
verb punctuation verb prep adjective noun adjective punctuation pronoun prep noun punctuation conj preposition pronoun adjective copula prep properName punctuation conj verb punctuation 
כל קירות הברזל ש יעכבו מ הלכה , ב זרוע עזה תשברם . 
quantifier noun noun sub verb prep noun punctuation prep noun properName verb punctuation 
הצדיקים העליונים , גבורי אל , מתנשאת אהבת המשפחה הטבעית שלהם עד ש היא מתפשטת על כלל ישראל , האומה , כנסת ישראל , ו מאורה מתמלאים הם אהבה בהירה ל כל היצור כולו , ההולכת ו מתאחדת עם האהבה המלאה תענוגי קודש ו טוהר ב רום החביון האלהי , מקור חיי כל . 
noun adjective punctuation noun noun punctuation verb noun noun adjective shel-preposition preposition sub pronoun verb preposition noun properName punctuation noun punctuation properName properName punctuation conj noun verb pronoun noun adjective prep quantifier noun quantifier punctuation participle conj verb preposition noun adjective noun noun conj noun prep noun noun adjective punctuation noun noun quantifier punctuation 
הנשמה הישראלית צריכה היא להתרחב , להתלהב ו להתגבר . 
noun adjective adjective copula verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו הננו צריכים להסיר ממנה כל מכשולי דרכים , ש אינם נותנים לה ללכת את מהלכה , ו עוד לעזור לה ש התכנים הרוחניים יהיו מצויים לה , ו המזגים כולם יהיו עוזרים ל פריחתה . 
conj copula adjective verb preposition quantifier noun noun punctuation sub copula verb preposition verb at-preposition noun punctuation conj adverb verb preposition sub noun adjective copula adjective preposition punctuation conj noun quantifier copula verb prep noun punctuation 
ו זהו סוד התורה המעשית , ו כל ארחות חיי האמונה ו הקדושה . 
conj pronoun noun noun adjective punctuation conj quantifier noun noun noun conj noun punctuation 
המחשבה על דבר חופש הדיעות אי אפשר להיות נקלטת בתור מחשבה מוסרית , כי אם ב עת ש האדם הוא עסוק ב הגיון הדיעות ו בירורן , ש אז החופש דרוש לו . 
noun preposition noun noun noun wPrefix modal copula verb preposition noun adjective punctuation conjunction conjunction prep noun sub noun pronoun adjective prep noun noun conj noun punctuation sub conjunction noun adjective preposition punctuation 
אבל ב כל הזמנים ש האדם חי חיים של רגש , ו קל ו חומר חיים של דמיון , או שאר חישות חומריות , הוא מוכרח להיות אסור ב איזה חוג של דיעות קדומות , הכל אחד אם ש הן דיעותיו ש קדמו , או דיעות מקובלות . 
conjunction prep quantifier noun sub noun verb noun shel-preposition noun punctuation conj adjective conj noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction quantifier adjective noun punctuation pronoun modal copula adjective prep quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation quantifier verb conjunction sub pronoun noun sub verb punctuation conjunction noun adjective punctuation 
ו ממילא מובן , ש כל חופש של דיעות ב חיים ההמוניים התדיריים הוא ענין ש אין לו כל מובן , ו אין לך בן חורין אלא מי ש עוסק ב תלמוד תורה . 
conj adverb verb punctuation sub quantifier noun shel-preposition noun prep noun adjective participle pronoun noun sub existential conjunction quantifier noun punctuation conj existential verb noun noun conjunction interrogative sub verb prep noun noun punctuation 
ו העוסק ב תלמוד תורה אין לו להתירא מ כל מכשול , כי דבר ד' הוא נר ל רגלו ו אור ל נתיבתו , ו כל העוסק ב תלמוד תורה הרי זה מתעלה , ש נאמר ו מ מתנה נחליאל ו מ נחליאל ב מות . 
conj noun prep noun noun negation conjunction verb prep quantifier noun punctuation conjunction noun noun pronoun noun prep noun conj noun prep noun punctuation conj quantifier participle prep noun noun conjunction pronoun verb punctuation sub verb conj prep punctuation properName conj prep properName prep noun punctuation 
ישנם דברים חביבים מאד , ש אי אפשר להם להתגלות כי אם בתאר של חסרונות . 
existential noun adjective adverb punctuation sub wPrefix modal preposition verb conjunction conjunction verb shel-preposition noun punctuation 
ו הננו מכבדים את החסרונות ההם , ש הם מורים על הסבה הטובה ש גורמתם . 
conj copula verb at-preposition noun pronoun punctuation sub pronoun noun preposition noun adjective sub participle punctuation 
מה ש הוא למעלה מן הדעת , אין חופש הדיעות נופל עליו . 
interrogative sub pronoun adverb preposition noun punctuation negation noun noun verb preposition punctuation 
ו הגיון האמונה העליון , הוא הגילוי האלהי ש ב נשמה ש למעלה מ כל דעת , ש על כן אין הפראזה של חופש הדיעות הולמת לה . 
conj noun noun adjective punctuation pronoun noun adjective sub prep noun sub adverb prep quantifier noun punctuation sub preposition noun noun participle shel-preposition noun noun adjective preposition punctuation 
אין חופש מן החיים כי אם ב מות , ו צדיק ב אמונתו יחיה . 
existential noun preposition noun conjunction conjunction prep noun punctuation conj noun prep noun verb punctuation 
מי ש אור האמונה מתגלה עליו ב טהרתו , הוא אוהב את כל הבריות כולם ב לא שום שיור כלל , ו כל מ עיניו הם ב עלייתם ו תיקונם . 
interrogative sub noun noun verb preposition prep noun punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun pronoun prep negation quantifier noun noun punctuation conj quantifier prep noun pronoun prep noun conj noun punctuation 
ו הדרכים של תיקונם נעשים מלאים מוסר ו יושר , לפי רוב הופעת האמונה ש ב לבו . 
conj noun shel-preposition noun verb adjective verb conj noun punctuation preposition noun noun noun sub prep noun punctuation 
האינסטינקט הוא יותר מהיר ו יותר מדוייק מ ההכרה השכלית של האדם . 
noun pronoun adverb adjective conj adverb adjective prep noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו מעלת האדם היא , ש יעלה את כל הכרותיו ל מרומי הצד העליון ש ב אינסטינקט , ש משם לקוחה היא הדייקנות ו המהירות שלו . 
conj noun noun copula punctuation sub verb at-preposition quantifier noun prep noun noun adjective sub prep noun punctuation sub adverb noun pronoun noun conj noun shel-preposition punctuation 
ב יחש ל הנשגב העליון , בעלי אמונה אלהית באמת הם בעלי האינסטינקט היותר אמיץ , ו כל בעלי התרבות עתידים לשוב אליהם . 
prep noun prep adjective adjective punctuation noun noun adjective adverb pronoun noun noun verb adjective punctuation conj quantifier noun noun adjective verb preposition punctuation 
מצד המגמות הבינוניות , כמו שאיפת המוסר , הדעת , הבנין הלאומי ו כבודו , ו כ יוצא ב הן , התרבותיים הינם בעלי האינסטינקט היותר חזק . 
preposition noun adjective punctuation conjunction noun noun punctuation noun punctuation noun adjective conj noun punctuation conj prep noun prep pronoun punctuation adjective copula noun noun verb adjective punctuation 
כל בעל אינסטינקט חזק רפוי הוא ב דברים ש הם צריכים חשבון ו שיקול דעת . 
quantifier noun noun adjective adjective pronoun prep noun sub pronoun modal noun conj noun noun punctuation 
ו על כן צריכים הם פלגותיה של האומה להיות מאוגדים יחד , כדי ש יקבלו זה מ זה הארת הדעת , ו אומץ האינסטינקט , לפי ערכם של פרטי הדברים ש המניות הללו חלוקות אצלם . 
conj preposition conjunction modal pronoun noun shel-preposition noun copula verb adverb punctuation conjunction sub verb pronoun prep pronoun noun noun punctuation conj noun noun punctuation preposition noun shel-preposition noun noun sub noun verb noun preposition punctuation 
החינוך הפשוט מתחיל מש בא הילד ל כלל איזה הכרה , ו החינוך המדעי מתחיל מש יצא ל אויר העולם , ו האמוני מ ההתחלה היצירית , ו התקדשתם ו הייתם קדושים . 
noun adjective verb temp verb noun prep noun quantifier noun punctuation conj noun adjective verb temp verb prep noun noun punctuation conj adjective prep noun noun punctuation conj verb conj copula adjective punctuation 
קדושת הכהונה היא האינסטינקט העמוק של האמונה ו האהבה האלהית , ש היראה העליונה מקושרת עמה ב הדר גאונה , ו האינסטינקט הזה ספוג הוא ב משפחת הכהונה מ כל האומה כולה . 
noun noun copula noun adjective shel-preposition noun conj noun adjective punctuation sub noun adjective verb preposition prep noun noun punctuation conj noun pronoun adjective pronoun prep noun noun prep quantifier noun quantifier punctuation 
ו כל המוסר ו הלימוד איננו בא כי אם לגלות כמה דאפשר מ עומק החיים ש ב חוש פנימי זה , אבל תנאי ההכשר להקריב לחם ד' , ו כל קדושות מצות הכהונה , לא ב מה ש מתגלה על ידי המוסר ו התלמוד הוא תלוי , אלא ב מה ש הוא גנוז ב טבע הנפש מ שורש היצירה , ש היא התכונה האינסטינקטיבית ל יחסי הקדושה ושרשיה העליונים . 
conj quantifier noun conj noun copula verb conjunction conjunction verb quantifier noun prep noun noun sub prep noun adjective pronoun punctuation conjunction noun noun verb noun noun punctuation conj quantifier noun noun noun punctuation negation prep interrogative sub verb preposition noun noun conj noun pronoun adjective punctuation conjunction prep interrogative sub pronoun adjective prep noun noun prep noun noun punctuation sub pronoun noun adjective prep noun noun properName adjective punctuation 
כל המהלך ב דרכי קודש , ו עוסק ב תורה ו חכמה ל שמה , מתעלה המהות הפנימית שלו , ש ב עומק טבע הרוחני ש ב נשמתו , ו קדושת כהונה מתנוצצת בו , ל כל אחד לפי ערכו . 
quantifier noun prep noun noun punctuation conj verb prep noun conj noun prep noun punctuation verb noun adjective shel-preposition punctuation sub prep noun noun adjective sub prep noun punctuation conj noun noun participle preposition punctuation prep quantifier numeral preposition noun punctuation 
ו מ זה באה קבלת התפילה ו פעולתה , ו גודל פעולת הדיבור , ו רישום הרעיון , ו מבט העין . 
conj prep pronoun verb noun noun conj noun punctuation conj noun noun noun punctuation conj noun noun punctuation conj noun noun punctuation 
חלש דעתיה והוי כך ו כך , יהיב ב יה עיניה והוי כך ו כך . 
adjective noun adjective pronoun conj pronoun punctuation adjective prep properName noun adjective pronoun conj pronoun punctuation 
הכהונה ב מקורה , הסגולה הזאת היא משמשת רק ל טובה , ל ברכה , ל רצון , לאור חיים ו חסד . 
noun prep noun punctuation noun pronoun pronoun verb conjunction prep noun punctuation prep properName punctuation prep noun punctuation preposition noun conj noun punctuation 
ב העתקתה ב נגהה על הנשמות הישראליות , כבר משמשת היא ל שני הצדדים , ו מ כל מקום הטייתה היא כלפי חסד , מפני ש ב קודש יסודה . 
prep noun prep properName preposition noun adjective punctuation adverb verb pronoun prep numeral noun punctuation conj prep quantifier noun noun pronoun preposition noun punctuation conjunction sub prep noun noun punctuation 
ישנן שתי שאיפות אציליות , בירור בירורים , ו העלאת עולמות . 
existential numeral noun adjective punctuation noun noun punctuation conj noun noun punctuation 
הראשונה היא מ דת כל אדם , ו עבודת הצדיקים של הדורות קשורה ב רעיון יסודי זה . 
numeral copula prep noun quantifier noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun adjective prep noun adjective pronoun punctuation 
ו השניה היא מ דת יחידי עולם , ו אבות עולם , ש אור רוח אפינו מ שיח ד' זורח בהם , מחשבתם קשורה ב יסוד עבודתה . 
conj noun copula prep noun adjective noun punctuation conj noun noun punctuation sub noun noun verb prep noun noun adjective preposition punctuation noun adjective prep noun noun punctuation 
עבודת השבת , ש היא מדושנת עונג , היא למעלה מ עבודה הראשונה , ו אור עולם זורח על ישראל מ קדושת העלאת העולמים . 
noun noun punctuation sub pronoun verb noun punctuation pronoun adverb prep noun numeral punctuation conj noun noun adjective preposition properName prep noun noun noun punctuation 
מבררי הבירורים , אף על פי ש גם בהם ישנן מדריגות , אבל כללות כולם הוא התוכן של טוהר הכוונה התכליתית של כל פעולה . 
participle noun punctuation conjunction preposition noun sub conjunction preposition existential noun punctuation conjunction noun pronoun pronoun noun shel-preposition noun noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation 
ו הדברים מקיפים שאיפה פנימית ו מחשבה , דיבור ו מעשה , בין ב עניני מצוה ו מוסר , בין ב עניני רשות ו טבע . 
conj noun verb noun adjective conj noun punctuation noun conj noun punctuation preposition prep noun noun conj noun punctuation preposition prep noun noun conj noun punctuation 
אבל מ עלי העולמים עומדים למעלה מ המגמה ו התכלית . 
conjunction prep noun noun verb adverb prep noun conj noun punctuation 
התכלית נעוצה אצלם ב כל תנועה גשמית ו רוחנית . 
noun adjective preposition prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation 
לפעמים צדיק אחד מורכב מ שני הכחות , ו משמש שתי רשויות , לפעמים הוא מברר ברורים , ו ל פעמים אחרות מעלה עולמות . 
adverb noun numeral adjective prep numeral noun punctuation conj verb numeral noun punctuation adverb pronoun verb adjective punctuation conj prep noun adjective adverb noun punctuation 
מצד העלאת העולמות תוכל לבוא מדריגה עליונה כ זאת , ש אין שום רע יכול לפגוע כלל , ו מעין עולם הבא , ו עולם הבא עצמו , מתגלה עליו , עד ש אפילו תותי עקביה גם כן מאיר אין עוד מלבדו , ו היא מ דת רבי חנינא . 
preposition noun noun modal verb noun adjective prep pronoun punctuation sub existential quantifier noun modal verb adverb punctuation conj preposition noun adjective punctuation conj noun adjective pronoun punctuation verb preposition punctuation preposition sub conjunction noun noun conjunction conjunction properName negation adverb preposition punctuation conj pronoun prep noun noun properName punctuation 
עבודת מ עלי העולמים היא עבודת משיח , ל הבאת גאולה ל כל . 
noun prep noun noun pronoun noun noun punctuation prep noun properName prep quantifier punctuation 
אם היה דבר אחד ב כל המציאות יוצא מ כלל שאיפת טובם , כבר היו יורדים ל כלל מבררי ברורים . 
conjunction copula noun numeral prep quantifier noun verb prep noun noun noun punctuation adverb copula verb prep noun participle adjective punctuation 
דוקא כש חושקים להאיר את נועם הטוב ב כל ממש , ו להשביע צחצחות ב מקור הכל , ו סוללים דרכים ש זורמים בהם תמיד חיי כל , עבודת עליית העולמים הולכת ו מתגברת , כ שלהבת העולה מ אליה , ב לא עמל רוח ו נפש , כי אם ב מנוחה ו עונג . 
adverb temp participle verb at-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation conj verb adjective prep noun quantifier punctuation conj verb noun sub verb preposition adverb noun quantifier punctuation noun noun noun verb conj verb punctuation prep noun noun prep properName punctuation prep negation noun noun conj noun punctuation conjunction conjunction prep noun conj noun punctuation 
יש עומק רע כ זה , ש אינו עולה על ידי שום בירור ש ב עולם , כי אם על ידי העלאת העולמות בכלל . 
existential noun adjective prep pronoun punctuation sub copula verb preposition noun quantifier noun sub prep noun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun noun adverb punctuation 
ו טוב עליון נופל לפעמים ב עמקי תהום כ אלה , כדי ש יהיה ההכרח דוחק להעלות את העולמות , כי אפילו ניצוץ אחד מ הטוב האלהי מכריע את כל העולמות כולם לבוא ל ידי עליה . 
conj adverb adjective verb adverb prep noun noun prep noun punctuation conjunction sub copula noun verb verb at-preposition noun punctuation conjunction conjunction noun numeral prep noun adjective verb at-preposition quantifier noun pronoun verb prep noun noun punctuation 
בשביל ש נשמתו של משיח היתה מושרשת ב קליפת עמון ומואב , ו השורש הזה שייך הוא דוקא ב ענף הנקבי ש ב קליפה זו , היותר עז ו קשה מ הצד הזכרי ש בה , נמתק משום כך הענף כולו ו יצא מ זוהמתו . 
conjunction sub noun shel-preposition noun copula verb prep noun properName properName punctuation conj noun pronoun adjective pronoun adverb prep noun adjective sub prep noun pronoun punctuation verb adjective conj adjective prep noun adjective sub preposition punctuation verb conjunction adverb noun quantifier conj verb prep noun punctuation 
ו נמצא ש דוד עצמו , ש על ידו נתעוררה עוד פעם השאלה של עמוני ו לא עמונית , הוא ב כח נשמתו , ש אורו של משיח התגלה כבר בה ב כל צביונו ב פנימיותו , הוא גרם ל הוראה זו של היתר , ש יצאה מדרשת עמוני ו לא עמונית מואבי ו לא מואבית . 
conj verb sub properName pronoun punctuation sub preposition noun verb adverb adverb noun shel-preposition properName conj negation adjective punctuation pronoun prep noun noun punctuation sub noun shel-preposition noun verb adverb preposition prep quantifier noun prep noun punctuation pronoun verb prep noun pronoun shel-preposition noun punctuation sub verb noun adjective conj negation adjective adjective conj negation adjective punctuation 
ו זה בא כבר ב תכונה של העלאה , כלומר לא רק הניצוץ הפרטי עולה , אלא ש ב כחו כל העולם עולה , ו הכל מ תמתק . 
conj pronoun verb adverb prep noun shel-preposition noun punctuation conjunction negation conjunction noun adjective verb punctuation conjunction sub prep noun quantifier noun verb punctuation conj quantifier prep properName punctuation 
ו ישי היה מ העוסקים ב העלאת העולמות , ש אינם צריכים שום מגמה חוץ מ עצם נטייותיהם , ו כ לום נתכוין ישי אבי להעמידני , אמר דוד , ו נקרא נחש , ש אינו מ כוין כי אם ל נטיית הנשיכה לבד . 
conj properName copula prep participle prep noun noun punctuation sub copula adjective quantifier noun noun prep noun properName punctuation conj prep noun verb properName properName properName punctuation verb properName punctuation conj verb noun punctuation sub verb prep noun conjunction conjunction prep noun noun adverb punctuation 
ו ב ציור הנפש הפנימי ישנם צדיקים , ש אם יותן להם חופש גמור , מתדמה ב דעתם ש היו משמידים את הכל , את כל החי ו את היקום כולו , ו כל זה הוא מפני עומק הגבורה של שלהבת הקדושה , ש אינם סובלים כל דבר חוץ מ השלמות המוחלטת האלהית . 
conj prep noun noun adjective existential noun punctuation sub conjunction verb preposition noun adjective punctuation verb prep noun sub copula verb at-preposition quantifier punctuation at-preposition quantifier noun conj at-preposition noun quantifier punctuation conj quantifier pronoun pronoun preposition noun noun shel-preposition properName adjective punctuation sub copula verb quantifier noun noun prep noun adjective adjective punctuation 
ו מ אש קודש זה יצא כל חום הזריזות של חסד , משפט ו צדקה , ו מתגלה ב אור הנשמה החוש העליון של מורח ו דאין . 
conj prep noun noun pronoun verb quantifier noun noun shel-preposition noun punctuation noun conj noun punctuation conj verb prep noun noun noun adjective shel-preposition verb conj properName punctuation 
ו הכה ארץ ב שבט פיו , ו ב רוח ש פתיו ימית רשע , ו היה צדק אזור מ תניו , ו האמונה אזור חלציו , ו גר זאב עם כבש , ו נמר עם גדי ירבץ . 
conj verb noun prep noun noun punctuation conj prep noun sub noun properName noun punctuation conj copula noun noun prep noun punctuation conj noun noun properName punctuation conj verb properName preposition noun punctuation conj noun preposition noun properName punctuation 
נצחיות התורה נעוצה ב מעמד העולם ב עת מתן תורה , אין דבר זז מן התורה אף על פי ש עניני העולם משתנים . 
noun noun adjective prep noun noun prep noun noun noun punctuation existential noun verb preposition noun conjunction preposition noun sub noun noun verb punctuation 
נבואת משה רבינו אינה מ הטבע הרוחני של ההויה , כמו ש היא שאר נבואה , ש העלמתה מן הראוי לה היא פליאה , אבל הופעתה היא טבעית . 
noun properName noun verb prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conjunction sub pronoun noun noun punctuation sub noun preposition adjective preposition pronoun noun punctuation conjunction noun pronoun adjective punctuation 
אבל נבואתו של אדון הנביאים נס היא , כ בריאת העולם יש מאין . 
conjunction noun shel-preposition noun noun noun copula punctuation prep noun noun existential adverb punctuation 
ו כמו ש המומנט של חידוש ההויה הוא עובר ב כל הזמנים השוטפים ו באים , ו יסוד פרוצס זה לא יקבל שינוי , כן לא תקבל שינוי התורה . 
conj conjunction sub noun shel-preposition noun noun pronoun verb prep quantifier noun adjective conj verb punctuation conj noun adjective pronoun negation verb noun punctuation conjunction negation verb noun noun punctuation 
הקרבנות היו אז צריכים כדי לעקור עבודה זרה , ו עבודה זרה הולכת ו נעקרת , ו אף כש תעקר כולה , יסוד קיום עקירתה ישאר . 
noun copula conjunction adjective conjunction verb noun adjective punctuation conj noun adjective verb conj verb punctuation conj conjunction temp verb quantifier punctuation noun noun noun verb punctuation 
העבודה ש היא עקרתה , על פי עצה עליונה של הופעה אלהית עליונה , היא תקום . 
noun sub pronoun noun punctuation preposition noun noun adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation pronoun verb punctuation 
לא חרד , בשביל נימוק זה , ליתן ל מצוות טעמים ש ערכם אפשר להיות עובר , ו לפעמים גם כן כבר עבר , מפני ש הנצח התורי , ב מאורע של מתן תורה ב עצמו הוא תלוי , ו מה ש היה אז מחוייב , חוק הוא ו לא יעבור . 
negation verb punctuation preposition noun pronoun punctuation verb prep noun noun sub noun adverb copula verb punctuation conj adverb conjunction adverb adverb verb punctuation conjunction sub noun adjective punctuation prep noun shel-preposition noun noun prep pronoun pronoun adjective punctuation conj interrogative sub copula conjunction verb punctuation noun pronoun conj negation verb punctuation 
אמנם עיקר הכל תלוי לדידיה ב הכרת אלהיותה של התורה . 
adverb noun quantifier adverb noun prep noun verb shel-preposition noun punctuation 
היה אפשר לשנות איזה דבר אם רואים ש הזמן מרשה או מכריח , אבל הדבר יביא לחשוב ש התורה אינה אלהית , ו זה עוקר יסוד הכל . 
copula modal verb quantifier noun conjunction verb sub noun verb conjunction verb punctuation conjunction noun verb verb sub noun copula adjective punctuation conj pronoun verb noun quantifier punctuation 
על כן הכל קיים ל עד , ו השינוי הוא אפשרי רק על פי תנאים מיוחדים , הוראת שעה , שב ו אל תעשה , מ נביא או בית דין ו כ יוצא ב זה . 
preposition adverb quantifier verb prep noun punctuation conj noun pronoun adjective conjunction preposition noun noun adjective punctuation noun noun punctuation verb conj negation verb punctuation prep noun conjunction noun noun conj prep noun prep pronoun punctuation 
אלה התנאים ערבים הם ש לא יצוייר על ידי ביטול חלקי ו שינוי פרטי ש אין התורה אלהית , ו תשפיע תמיד ב אור חייה על האומה ו העולם . 
pronoun noun adjective pronoun sub negation verb preposition noun noun adjective conj noun adjective sub existential noun adjective punctuation conj verb adverb prep noun noun preposition noun conj noun punctuation 
תורה ש בכתב אנו מקבלים על ידי הצינור היותר עליון ו יותר מקיף ש ב נשמתנו . 
noun sub adverb pronoun verb preposition noun noun verb adjective conj adverb adjective sub prep noun punctuation 
אנו מרגישים מקרבה את הבהקת תפארת האורה החיה הכללית של כל היקום . 
pronoun verb preposition at-preposition verb noun noun adjective adjective shel-preposition quantifier noun punctuation 
דואים אנו על ידה למעלה מ כל הגיון ו שכל , חשים אנו רוח אלהים עליון מרחפת עלינו , נוגעת ו אינה נוגעת , טסה על פני חיינו מ מעל להם , ומזרחת אותם ב אורה . 
verb pronoun preposition noun adverb prep quantifier noun conj noun punctuation verb pronoun noun noun adjective verb preposition punctuation verb conj copula verb punctuation verb preposition noun noun prep noun preposition punctuation participle at-preposition prep properName punctuation 
האור מבהיק , נוצץ ו חודר ב כל , תחת כל השמים ישרהו . 
noun adjective punctuation adjective conj verb prep quantifier punctuation preposition quantifier noun properName punctuation 
לא רוח האומה חוללה אור גדול זה , רוח אלהים יוצר כל יצרה . 
negation noun noun verb noun adjective pronoun punctuation noun noun noun quantifier noun punctuation 
תורת חיים זאת , יסוד יצירת כל העולמים כולם . 
noun noun pronoun punctuation noun noun quantifier noun pronoun punctuation 
ב תורה ש בעל פה אנו יורדים כבר אל החיים . 
prep noun sub verb adverb pronoun verb adverb preposition noun punctuation 
אנו חשים ש הננו מקבלים את האורה העליונה ב צינור השני ש ב נשמה , ב צינור המתקרב ל חיי המעשה . 
pronoun verb sub copula verb at-preposition noun adjective prep noun noun sub prep noun punctuation prep noun participle prep noun noun punctuation 
אנו חשים ש רוח האומה , הקשורה כ שלהבת ב גחלת ב אור תורת אמת , היא גרמה ב אופיה המיוחד ש תורה ש בעל פה תהיה נוצרת ב צורתה המיוחדה . 
pronoun verb sub noun noun punctuation participle prep properName prep noun prep noun noun noun punctuation pronoun verb prep noun adjective sub noun sub verb adverb noun verb prep noun adjective punctuation 
ודאי כלולה היא תורת האדם הזאת ב תורת ד' , תורת ד' היא גם היא . 
adverb adjective pronoun noun noun pronoun prep noun noun punctuation noun noun pronoun conjunction pronoun punctuation 
העין הפקוחה של צופה ב אספקלריה המאירה , הנאמן ב כל בית ד' , לא אפשר ש מעינו תהיה נעלמת שפעת חיים זאת ל כל פיתוחיה . 
noun participle shel-preposition noun prep noun participle punctuation noun prep quantifier noun noun punctuation negation modal sub noun noun verb noun noun pronoun prep quantifier noun punctuation 
גם מה ש תלמיד ותיק עתיד ל חדש , הכל נאמר ל משה מ סיני . 
conjunction interrogative sub noun adjective noun prep adjective punctuation quantifier verb prep properName prep properName punctuation 
ו שני אורים הללו עושים עולם שלם , ש שמים ו ארץ ישקו בתוכו . 
conj numeral properName verb verb noun adjective punctuation sub verb conj noun verb preposition punctuation 
ב ילדותי הייתי מרגיש סרחון של בית הכיסא מ בתי התפלות של הגויים , אף על פי ש היו לכאורה נקיים מאד , ו עמדו בתוך גן של עצים נטועים . 
prep noun copula verb noun shel-preposition noun noun prep noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction preposition noun sub copula adverb adjective adverb punctuation conj verb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation 
קיום התורה צריך לבוא מ תגבורת הכח הרוחני ש ב עומק קדושת הנשמה , ש שוטף את שטף החיים שלו על תנועות האדם היחידי ו הציבור כולו , ב שטף פתאומי , ב לא הדרגה איטית ו חיבור חלקים של צו ל צו ו קו ל קו . 
noun noun modal verb prep noun noun adjective sub prep noun noun noun punctuation sub verb at-preposition noun noun shel-preposition preposition noun noun adjective conj noun quantifier punctuation prep noun adjective punctuation prep negation noun adjective conj noun noun shel-preposition noun prep noun conj noun prep noun punctuation 
ב אופן זה , הדבר הרחוק יש לו יניקת חיים על פי מ דתו כמו הדבר הקרוב , ו יסודי התורה ביחד עם הפרטים , הסייגים ו התיקונים , המנהגים ו ההדרכות הישרות , האמונות הטובות כולן ו כל סעיפיהן , פועמים פעמות חייהם כ אחד כולם . 
prep noun pronoun punctuation noun adjective existential conjunction noun noun preposition noun prep noun preposition noun adjective punctuation conj adjective noun adverb preposition noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun adjective punctuation noun adjective quantifier conj quantifier noun punctuation verb adjective noun prep numeral quantifier punctuation 
מה ש אין הדבר נוהג ב קטנות האמונה , הבאה מתוך צמצום הגיוני מדולדל , ש צריך השכל לעמול עד ש ימצא לו יחש בין העיקר המתקבל אל הלב , לפי השגתו , אל הסתעפות הרחוקה של התהלוכות הפרטיות , ו תמיד הוא נכשל ו נחשל ב דרכי החיים , ו לא יוכל השכל המוגבל ו כל חשבונותיו להאיר את דרכו , ו לשאוב על ידי כלי שבור זה מ מעין הזורם ו החי של אור ד' ב עולמו , ו ב תורתו לא יעצר כח . 
interrogative sub negation noun verb prep noun noun punctuation adjective preposition noun adjective adjective punctuation sub modal noun verb preposition sub verb conjunction verb preposition noun participle preposition noun punctuation preposition noun punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj adverb pronoun verb conj adjective prep noun noun punctuation conj negation modal noun adjective conj quantifier noun verb at-preposition noun punctuation conj verb preposition noun noun adjective pronoun prep noun participle conj adjective shel-preposition noun noun prep noun punctuation conj prep noun negation verb noun punctuation 
ו על כן הולכת היא אורה של תשובה ו מפנה דרך ל עם , ו קוראה ב כח לשוב אל ד' , לשמוע ב קולו , ללכת ב דרכיו ו ל דבקה בו . 
conj preposition conjunction verb pronoun noun shel-preposition noun conj verb noun prep noun punctuation conj verb prep noun verb preposition noun punctuation verb prep noun punctuation verb prep noun conj prep noun preposition punctuation 
רק ב כח איתן זה יחיה העם ו יקום , ו השכל הרגיל ו כל כשרונו יהיה שמש הגון , לעזור עזר מעט את רוח החיים הפועם ב מלא הנשמה , בשביל הסגנון ו התיאור של איזה סדרים פרטיים , אבל יסוד הכל , מבוע החיים , הרי הוא רוח אלהים ש ב לב , החי ב תוכיותה של הנשמה , המלא עז ו תעצומות , אשר לא יתן דמי לו , עד יכונן ועד ישים את ירושלים תהילה ב ארץ . 
conjunction prep noun properName pronoun verb noun conj verb punctuation conj noun adjective conj quantifier noun copula properName adjective punctuation verb properName adverb at-preposition noun noun participle prep adjective noun punctuation preposition noun conj noun shel-preposition quantifier noun adjective punctuation conjunction noun quantifier punctuation noun noun punctuation conjunction pronoun verb noun sub prep noun punctuation noun prep noun shel-preposition noun punctuation adjective adjective conj noun punctuation conjunction negation verb noun preposition punctuation noun verb noun verb at-preposition properName noun prep noun punctuation 
רואים אנו את ההויה ב רוחניותה , את החיים הפנימיים איך הם פועלים , איך הם הולכים ו מ תהוים . 
verb pronoun at-preposition noun prep noun punctuation at-preposition noun adjective adverb pronoun verb punctuation adverb pronoun verb conj prep adjective punctuation 
את הנשמה המתגלה ב חי ו ב מדבר , איך היא עומדת ב עילומה , איך נשמת הבנים כלולים ו מכונסים ב אבות בעודם גם הם ב קטנותם , איך הנשמות העתידות עומדות ב צביונן , ו העתיד ב כללו , ב שלל צבעיו הנהדרים , כמו חי ניצב ל עינינו . 
at-preposition noun participle prep noun conj prep noun punctuation adverb pronoun verb prep noun punctuation adverb noun noun adjective conj verb prep noun preposition conjunction pronoun prep noun punctuation adverb noun adjective verb prep noun punctuation conj noun prep noun punctuation prep noun noun adjective punctuation conjunction verb noun prep noun punctuation 
ו אין חיזיון זה מקסם כזב , אלא צפיית אמת . 
conj existential noun pronoun noun noun punctuation conjunction noun noun punctuation 
אין עבר הווה ו עתיד מחולקים ב אמיתת היש . 
negation verb noun conj noun verb prep noun noun punctuation 
מה ש היה הוא ש יהיה , ו מה ש נעשה הוא ש יעשה , ו מה ש נעשה מכבר ו מה ש יעשה ל עתיד הולך הוא ו נעשה ב הווה , תמיד ו תכוף . 
interrogative sub copula pronoun sub copula punctuation conj interrogative sub verb pronoun sub verb punctuation conj interrogative sub verb adverb conj interrogative sub verb prep noun verb pronoun conj verb prep noun punctuation adverb conj adjective punctuation 
ו הכל חי , ו הכל שלם , הכל רענן ו הכל מזהיר , כש הכל מוכר ב חטיבה אחת , כש האורה מזהרת ו מפלשת את אורה , לידע ו להודיע איך מ מקור הכל חי הכל . 
conj quantifier adjective punctuation conj quantifier adjective punctuation quantifier adjective conj quantifier verb punctuation temp quantifier verb prep noun numeral punctuation temp noun verb conj verb at-preposition properName punctuation verb conj verb adverb prep noun quantifier verb quantifier punctuation 
יניקת תורה ש בעל פה היא ב גניזו מן השמים , ו ב גילוי מ הארץ . 
noun noun sub verb adverb pronoun prep noun preposition noun punctuation conj prep noun prep noun punctuation 
ו צריכה ארץ ישראל להיות בנויה , ו כל ישראל יושבים עליה , מסודרים ב כל סדריהם , מקדש ו מלכות , כהונה ו נבואה , שופטים ו שוטרים ו כל תכסיסיהם , אז חיה היא תורה ש בעל פה ב כל זיו תפארתה , פורחת ו מעלה נצה , ו מתחברת ל תורה ש ב כתב ב כל שיעור קומתה . 
conj noun noun properName copula adjective punctuation conj quantifier properName verb preposition punctuation adjective prep quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun conj quantifier noun punctuation conjunction noun copula noun sub verb adverb prep quantifier noun noun punctuation adjective conj noun noun punctuation conj verb prep noun sub prep noun prep quantifier noun noun punctuation 
ב גלות נפרדו התאומים , נתעלתה תורה ש ב כתב ל מרומי קדשה , ו ירדה תורה ש בעל פה ב עומק תחתית , ו מ כל מקום היא מקבלת יניקה חשאית מ אור תורה ש ב כתב , מ ספיח העבר , המספיק ל העמידה ב חיים מצומצמים . 
prep noun verb noun punctuation verb noun sub prep noun prep noun noun punctuation conj verb noun sub verb adverb prep noun noun punctuation conj prep quantifier noun pronoun verb noun adjective prep noun noun sub prep noun punctuation prep noun noun punctuation participle prep noun prep noun adjective punctuation 
ו היא יורדת ו נופלת ב כל יום ו יום , עד אשר מהרה יפוח היום , ו אור חיים יבוא מ אוצר גאולת עולמים , ו ישראל יעשה חיל , ינטע על ארצו , ו ישגשג ב כל הדר סדריו . 
conj pronoun verb conj verb prep quantifier noun conj noun punctuation noun verb adverb adverb adverb punctuation conj properName noun verb prep noun noun noun punctuation conj properName verb noun punctuation verb preposition noun punctuation conj verb prep quantifier noun noun punctuation 
אז תחל תורה ש בעל פה לצמוח מ עומק שרשיה , תעלה מעלה מעלה , ו אור תורה ש ב כתב יזריח עליה קרני אורה מחדש , חדשים ל בקרים , ו הדודים יתאחדו ב נוה אפריונם . 
conjunction verb noun sub verb adverb verb prep noun properName punctuation verb adverb noun punctuation conj noun noun sub prep noun noun preposition properName properName adverb punctuation adjective prep noun punctuation conj noun verb prep properName noun punctuation 
ו אור נשמת אל חי העולמים , המתגלה ב תחית ישראל ו ב רום קרנו , יאיר ב אור שבעת הימים על אור החמה ו אור הלבנה גם יחד , ו היה אורם ישר , חודר ו מושך מ זה ל זו , ו עונה את הארץ ו את העם ב כל יפעת חיים . 
conj noun noun noun adjective noun punctuation participle prep noun properName conj prep noun noun punctuation properName prep noun noun noun preposition noun noun conj noun noun conjunction adverb punctuation conj copula noun adverb punctuation verb conj verb prep pronoun prep pronoun punctuation conj verb at-preposition noun conj at-preposition noun prep quantifier properName noun punctuation 
ו היה אור הלבנה כ אור החמה , ו אור החמה יהיה ש ב עתים כ אור שבעת הימים , ב יום חבוש ה' את שבר עמו ו מחץ מכתו ירפא . 
conj copula noun noun prep noun noun punctuation conj noun noun copula sub prep noun prep noun noun noun punctuation prep noun noun noun at-preposition noun preposition conj noun noun verb punctuation 
זיו אור אלהים הממלא את העולמים כולם , מ חיים ומרוה אותם מדשן נועם עליון של מקור החיים , הרי הוא נותן חיל ב נשמות , ב מלאכים , ו ב כל יצור , לחוש את פנימיות תחושת החיים . 
properName properName noun participle at-preposition noun pronoun punctuation prep properName properName at-preposition verb noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conjunction pronoun verb noun prep noun punctuation prep noun punctuation conj prep quantifier noun punctuation verb at-preposition noun noun noun punctuation 
ו נטפי עדנים הולכים ו מטפטפים , ו משפרים את החיים כולם . 
conj noun properName verb conj verb punctuation conj verb at-preposition noun pronoun punctuation 
ו המציאות כולה יש לה בשביל כך אותו האור ו הזוהר , המבהיק עליו מ אוצר הטוב של מקור חי העולמים . 
conj noun quantifier existential preposition preposition pronoun quantifier noun conj noun punctuation participle preposition prep noun noun shel-preposition noun adjective noun punctuation 
הזיו החי ב עצמו מופיע הוא ב הודו על כל , ו עיני כל פונים אליו , ו מושבעים רצון מיד אל עליון זאת הפתוחה . 
noun adjective prep pronoun verb pronoun prep properName preposition quantifier punctuation conj noun quantifier noun preposition punctuation conj verb noun adverb negation adjective pronoun adjective punctuation 
היצורים העליונים ש ב יצירה , ב רואי מעלה ו מטה , מתענגים , ו שלות עולמים רעננה הולכת ו מפעמת ב נחת רוח בקרבם , מביטים הם אל מקורם ו ינהרו . 
noun adjective sub prep noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation verb punctuation conj noun noun properName verb conj verb prep noun noun preposition punctuation verb pronoun preposition noun conj verb punctuation 
אבל לפתע פתאום מתגברת התשוקה הנלהבה ב חיי הזיו האלהי עצמו , להתעלות ב אהבת עדי עד ל מקור זיום , לאור חייהם , שפעת ההכרה ו החיים מתעלים בתוך הזיו מ מעל ל כל ערך עולם ו יצור , הערך התחתיתי של הזיו המחיה הולך ו מתעלם , כל רישומי שפעת עדני עולמי עולמים הולכים ו מ תטשטשים , החיים נבלעים ב מקורם . 
conjunction adverb adverb verb noun participle prep noun noun properName verb punctuation verb prep noun noun noun prep noun noun punctuation preposition noun punctuation noun noun conj noun verb preposition noun prep noun prep quantifier noun noun conj noun punctuation noun verb shel-preposition noun noun verb conj verb punctuation quantifier noun noun verb adjective noun verb conj prep adjective punctuation noun verb prep noun punctuation 
ו היצירה כולה לאה ו צמאה , אין פתח ל שערי אורה , אין צינור ל זרמת חיי קודש ו טוהר , אין דרך ל לשד טללי אורות . 
conj noun quantifier properName conj adjective punctuation existential noun prep noun properName punctuation existential noun prep noun noun noun conj noun punctuation existential noun prep noun noun properName punctuation 
ו גבורי כח , נשמות עליונות , צדיקי עולם , כ אריות שואגים בצמאון נפשם , ו מלאכי שלום כהמות גלים יהמיון , ב שקיקה גדולה ל התגלות אור אלהי עולם ו נועמו , ו כל העולמים כולם , ציחי צמא , שואגים הבו אור , ב עטוף נפשם . 
conj noun noun punctuation noun adjective punctuation noun noun punctuation prep noun verb properName noun punctuation conj noun noun verb noun properName punctuation prep noun adjective prep noun noun preposition noun conj noun punctuation conj quantifier noun pronoun punctuation properName adjective punctuation verb properName properName punctuation prep adjective noun punctuation 
ו מקור היצירה , מ מקורו העליון , ב יסוד מקור החיים מופיע . 
conj noun noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun noun verb punctuation 
להשביע ב רב צחצחות , מ מקור האהבה העליונה , ב שפעת חיים חדשים . 
verb prep noun properName punctuation prep noun noun adjective punctuation prep noun noun adjective punctuation 
ו ב רב טוב ו עושר , שב זיו החיים , שכינת אל , להיות חוזרת ו שורה על כל יצורים . 
conj prep noun adjective conj noun punctuation verb noun noun punctuation noun preposition punctuation copula adjective conj noun preposition quantifier noun punctuation 
ו החיים שבים ב רוב פאר ו הוד ל מהלכם , ב תוספת מרובה , מ רב עונג דישון אהבת עולמים , ש הופעה מ קרבת אלהים עליון , ב עומק זיו חי העולמים . 
conj noun verb prep noun properName conj noun prep noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun properName noun noun punctuation sub noun prep noun noun adjective punctuation prep noun noun adjective noun punctuation 
יודע ב עולם על ידי ישראל , איך האדם ב רוחניותו העליונה הוא כח הפועל היותר גדול ב ההויה כולה , ו רק אז ימצא רוח האדם את הדבר הגדול ש הוא שוקק אליו תמיד לחוש אותו ו ל דעתו , ש אין כל מיני תרבויותיו מספיקים לו ל ריווי צמאונו הגדול . 
verb prep noun preposition noun properName punctuation adverb noun prep noun adjective pronoun noun properName verb adjective prep properName quantifier punctuation conj conjunction conjunction verb noun noun at-preposition noun adjective sub pronoun verb preposition adverb verb at-preposition conj prep noun punctuation sub existential quantifier noun noun verb conjunction prep noun properName adjective punctuation 
יחד עם ידיעה זו באה ידיעה שניה , על דבר השפעתן האצילית של הנפשות זו על זו , ו השפעת רעיון ו רצון גדול , כש הוא מתגלה יפה ב איש אחד או ב אנשים רבים , להאיר את מחשכי העולם כולו , לא רק כפי המדה ש המחשבה הגדולה מתפשטת ב ידיעה ו הכרה , אלא יותר ו יותר מ זה , ב סגולתה העצמית ש ב סוד עצם הוייתה . 
adverb preposition noun pronoun verb noun numeral punctuation preposition noun noun adjective shel-preposition noun pronoun preposition pronoun punctuation conj noun noun conj noun adjective punctuation temp pronoun verb adverb prep noun numeral conjunction prep noun adjective punctuation verb at-preposition noun noun quantifier punctuation negation conjunction conjunction noun sub noun adjective verb prep noun conj noun punctuation conjunction adverb conj adverb prep pronoun punctuation prep noun adjective sub prep noun noun noun punctuation 
כל האידיאליות המוסרית מוכרחת להגלות ב ההנהגה האלהית , ו האחת מ אלו הגילויים היא יסוד החסד הפשוט האידיאלי , ש אין מקום לו גם ל הכרת טובה . 
quantifier adjective adjective verb verb prep noun adjective punctuation conj numeral prep noun noun pronoun noun noun adjective adjective punctuation sub existential noun conjunction conjunction prep noun adjective punctuation 
ו על פי זה היתה הכפירה אחת מ יסודות הגילוי האידיאלי באלהות , ו תוצאותיה החירוף ו הגידוף היא המדריגה היותר עליונה ש ב גילוי זה , ש היא התמצית הגנוזה ב פעור , ש בשביל כך קבורתו של משה היא ממולו . 
conj preposition noun pronoun copula noun numeral prep noun noun adjective adjective punctuation conj noun noun conj noun pronoun noun verb adjective sub prep noun pronoun punctuation sub pronoun noun adjective prep adjective punctuation sub preposition pronoun noun shel-preposition properName pronoun adverb punctuation 
ו שביה ב צדקה , ו מעולה ש ב צדקות היא נותנה ו אינו יודע ל מי נותנה , נוטלה ו אינו יודע מ מי נוטלה . 
conj noun prep noun punctuation conj adjective sub prep noun pronoun participle conj copula verb prep interrogative verb punctuation participle conj copula verb prep noun participle punctuation 
ו דרך רשעים אבודה היא מלפניו כביכול , ו לא הביט און ב יעקב , היא כמו אינו יודע ל מי נותנה , והני דמיקלין כ שהם אוכלין ושותין , דין הוא אגר טב , ו מ התכונות העליונות ש ב שאיפת הצדקה . 
conj noun noun adjective pronoun adverb adverb punctuation conj negation verb properName prep properName punctuation pronoun conjunction copula verb prep interrogative verb punctuation properName properName prep properName properName properName punctuation noun pronoun verb adverb punctuation conj prep noun adjective sub prep noun noun punctuation 
אלא ש אין הדבר אפשר להשאר כך , מפני ש ההכרה האידיאלית האלהית , ו עושר האמת , הוא הטוב העליון ב עצמו , על כן די רק כש ערא דקיק מ קליפה חשוכה זו , ש מתגלה ב עקבתא דמשיחא , ו היא תשלים את כלילות הישועה הישראלית ו העולמית . 
conjunction sub existential noun modal verb adverb punctuation conjunction sub noun adjective adjective punctuation conj noun noun punctuation pronoun noun adjective prep pronoun punctuation preposition conjunction adverb conjunction temp noun adjective prep noun adjective pronoun punctuation sub verb prep noun properName punctuation conj pronoun verb at-preposition noun noun adjective conj adjective punctuation 
כשם ש הצדיקים העליונים אין שייך אצלם דברי רשות ו לא דברים בטלים , ו מ דת הקדושה היא למעלה מ כל מגמה , ש אין צורך לומר ש אוכל כ די ש יוכל ללמוד ו להתפלל ו לעסוק ב מצוות ו כ יוצא ב זה , ש זו היא מדה בינונית , אלא ש עצם האכילה , ו הוא הדין הדיבור , ו כל התנועות ו רגשות החיים , קודש ו אור הם מלאים , קל ו חומר ש כל החכמות ש ב עולם , הפנימיות ו החיצוניות , הטהורות ו הטמאות , הן לגבי דידהו כולן מ כוונות כוונה עצמית , ו כל מה ש נכנס ב חוג ידיעתם הרי הוא מתעלה ב עילוים . 
conjunction sub noun adjective negation adjective preposition verb noun conj negation noun adjective punctuation conj prep noun adjective copula adverb prep quantifier noun punctuation sub negation noun verb sub modal prep quantifier sub modal verb conj verb conj verb prep noun conj prep noun prep pronoun punctuation sub pronoun copula noun adjective punctuation conjunction sub quantifier noun punctuation conj copula noun noun punctuation conj quantifier noun conj noun noun punctuation noun conj properName copula adjective punctuation modal conj noun sub quantifier adjective sub prep noun punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation copula preposition verb quantifier prep noun noun adjective punctuation conj quantifier interrogative sub verb prep noun noun interjection copula participle prep noun punctuation 
אמנם ב מעשה לא יגיע שום אדם לידי מדה זו , ש התורה גדרה גדרות עולמים ל כל , אבל מה ש נוגע ל מחשבה , שם אין תחומין למעלה מ עשרה , ו אין שטן ו אין פגע רע . 
adverb prep noun negation verb quantifier noun preposition noun pronoun punctuation sub noun properName noun noun prep quantifier punctuation conjunction interrogative sub verb prep noun punctuation adverb negation adjective adverb prep numeral punctuation conj existential noun conj existential noun adjective punctuation 
ו גם מלאך המות מסר לו דבר . 
conj conjunction noun noun verb conjunction noun punctuation 
ב עקבתא דמשיחא , כל המתחבר ב נטיית לבבו ל תשועת ישראל , הוא בעל נשמה של צדיק עליון , ש אי אפשר ל מודדו ב מדה בינונית . 
prep noun properName punctuation quantifier participle prep noun noun prep noun properName punctuation pronoun noun noun shel-preposition properName adjective punctuation sub wPrefix modal prep noun prep noun adjective punctuation 
תלמידי חכמים משתלמים על ידי עמי הארץ . 
noun noun verb preposition noun noun noun punctuation 
כי אף על פי ש אור התורה הוא חיי כל , מ כל מקום הלא היא גם כן סמא דמותא למשמאילים בה , ו היא מגרעת את כ חם הרבה יותר מ אילו היו חסרי תורה , ו הטבע הפשוט פעל עליהם ב ארחות חייהם . 
conjunction conjunction preposition noun sub noun noun pronoun noun quantifier punctuation prep quantifier noun conjunction pronoun conjunction conjunction verb properName verb preposition punctuation conj pronoun noun at-preposition prep adjective adverb adverb prep noun copula noun noun punctuation conj noun adjective verb preposition prep noun noun punctuation 
ו כאשר ב כל אדם יש שמץ של כיעור , נגד זאת השמצה המועטת באמת מזיקה לו התורה , אלא ש ההפסד יוצא ב כפלים אין קץ נגד השכר . 
conj conjunction prep quantifier noun existential noun shel-preposition noun punctuation preposition pronoun noun adjective adverb verb conjunction noun punctuation conjunction sub noun verb prep noun existential noun preposition noun punctuation 
ו הרפואה הניגודית לסמא דמותא המעורב , באה על ידי ההתחברות הכללית ש יש ל תלמידי חכמים עם עמי הארץ מ כללות האומה , ש על ידי זה משפיעים הם האחרונים את היושר הטבעי , ש לא נתטשטש כלל על ידי שום התחכמות ש ב עולם , ו חוזרת גם הנקודה הקטנה של סמא דמותא להיות חוזרת לסמא דחיי . 
conj noun participle verb preposition adjective punctuation verb preposition noun noun adjective sub existential prep noun noun preposition noun noun prep noun noun punctuation sub preposition noun pronoun verb pronoun adjective at-preposition noun adjective punctuation sub negation participle noun preposition noun quantifier noun sub prep noun punctuation conj verb conjunction noun adjective shel-preposition verb properName copula verb verb noun punctuation 
ו מחיה גם כן על ידי זה את הכלל כולו , ו גם את עמי הארץ ש בהם . 
conj noun conjunction conjunction preposition noun pronoun at-preposition noun quantifier punctuation conj conjunction at-preposition noun noun sub preposition punctuation 
הסיגים ש ב הבנת האלהות , היראה , האמונה , ו כל התלוי ב הן , כל זמן ש אין האומה צריכה לתקן את דרכי חייה המעשיים ב כללותה , אין ההיזק שלהם ניכר , אבל כ יון ש הגיע הזמן ש התחייה הלאומית מוכרחת לבוא , ו צמיחת קרן ישועה ב פועל מוכרחת להיגלות . 
noun sub prep noun adjective punctuation noun punctuation noun punctuation conj quantifier participle prep pronoun punctuation quantifier noun sub existential noun modal verb at-preposition noun noun adjective prep noun punctuation existential noun shel-preposition adjective punctuation conjunction prep noun sub verb noun sub noun adjective verb verb punctuation conj noun noun noun prep noun verb verb punctuation 
מיד הסיגים מעכבים , ו אי אפשר ל אומה ש תתאגד ו תשיג ב עומק חייה את סוד גבורתה ו ציורי סידוריה , כי אם על פי דעות מזוככות , ו מעשים היוצאים מ טהרתה של דעת ד' אמת ב בהירות היותר עליונה . 
adverb noun verb punctuation conj wPrefix modal prep noun sub verb conj verb prep noun noun at-preposition noun noun conj noun noun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun participle punctuation conj noun participle prep noun shel-preposition noun noun noun prep noun verb adjective punctuation 
ו זאת היא הסיבה שכח שלילי גדול מתעורר בעקבא דמשיחא , בחוצפא סגיאה , ו שלילה זאת תבער את כל מה ש הוא חלוש ו מכוער ב המושגים האלהיים ו התלוי בהם ב כללות האומה . 
conj pronoun pronoun noun verb adjective adjective verb noun properName punctuation adverb verb punctuation conj noun pronoun verb at-preposition quantifier interrogative sub pronoun adjective conj adjective prep participle adjective conj participle preposition prep noun noun punctuation 
ו אף על פי ש נורא הדבר ל ראות , שכמה עניני אמת , מ דות טובות ו מצוות וחקים , הולכים ו נשטפים ו נעקרים לכאורה על ידי זרם השלילה , מ כל מקום סוף סוף ש הכל יצמח בטהרה ו גבורה , ב קדושה עליונה , מ הגרעין האיתן הטהור ו המרומם , ש כל ש לילה לא תגיע אליו , ו אורו יזרח בתור אור חדש על ציון , ב גדולה מופלאת , למעלה מ כל ציור שכחות דלים של נפשות עיפות , עיפות חמרית ו רוחנית של גלות ארוכה ו דלולה , יכולים לצייר . 
conj quantifier preposition adverb sub adverb noun prep noun punctuation noun noun noun punctuation prep noun adjective conj noun properName punctuation participle conj participle conj participle adverb preposition noun noun noun punctuation prep quantifier noun interjection interjection sub quantifier verb verb conj noun punctuation prep adjective adjective punctuation prep noun adjective adjective conj participle punctuation sub quantifier sub noun negation verb noun punctuation conj noun verb preposition properName adjective preposition properName punctuation prep adjective adjective punctuation adverb prep quantifier noun noun noun shel-preposition participle noun punctuation noun properName conj adjective shel-preposition participle adjective conj adjective punctuation modal verb punctuation 
כש מתחיל אור רוח הקודש להופיע , אפילו רק ב דמיון , שומעים את הד קול של כל התורה ו כל המוסר כולו , ו חשים את העדינות של כל היופי , ו כל הבהירות ו הודאות של החכמה כולה , ב צורה כללית , גלומה , ש אחר כך הולך החזיון ו מתפשט ב אותיות ו תיבות , משפטים ו כללים , לימודים ו הגיונים , לפי רוב הכשרון ו לפי רוב המעשה ו עמלה של תורה . 
temp participle noun noun noun verb punctuation conjunction conjunction prep noun punctuation verb at-preposition noun noun shel-preposition quantifier noun conj quantifier noun quantifier punctuation conj verb at-preposition noun shel-preposition quantifier noun punctuation conj quantifier noun conj noun shel-preposition noun quantifier punctuation prep noun adjective punctuation adjective punctuation sub preposition pronoun verb noun conj verb prep noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation preposition noun noun conj preposition noun noun conj noun shel-preposition noun punctuation 
התוכן המחלק את הנגלה מ הנסתר ב תורה , ו ב כל החכמה בכלל , הוא מפני התכונות המחולקות של בעלי ההכרות . 
noun participle at-preposition noun prep adjective prep noun punctuation conj prep quantifier noun adverb punctuation pronoun preposition noun participle shel-preposition noun noun punctuation 
האיש ש הוא מוכן ל נגלות , איננו צריך ל השלמת אישיותו ל כל חזיון מיסטי . 
noun sub pronoun verb prep noun punctuation copula modal prep noun noun prep quantifier noun adjective punctuation 
עדינות נפשו ו מוסריותו משתלמות על פי אותן הקליטות של הרוחניות ש הן נקלטות מ כל הכרה גלויה . 
noun noun conj noun verb preposition noun at-preposition noun shel-preposition noun sub pronoun verb prep quantifier noun adjective punctuation 
ו אם ב ישראל ו בן תורה אנו עסוקים , נשמתו הישראלית משתלמת יפה , ב חוש פנימי , על ידי ההצטברות של ידיעות מעשיות ש מצטברות בקרבה , ו היא עושה לה מ הן תוכן רוחני עשיר . 
conj conjunction prep properName conj noun noun pronoun adjective punctuation noun adjective verb adverb punctuation prep noun adjective punctuation preposition noun noun shel-preposition noun adjective sub verb preposition punctuation conj pronoun verb preposition prep pronoun noun adjective adjective punctuation 
ו ב יסוד הדבר מוכרחים אנו לומר , ש יש איזו עשירות מיסטית טבעית אצל בעלי הנגלה , ש היא גורמת להם ש אינם צריכים ל עיבוד של תכנים רוחניים אציליים , מפני ש כבר יש ב תוכיותם ענין המספיק מ סוגו של רעיון נאצל . 
conj prep noun noun verb pronoun verb punctuation sub existential interrogative noun adjective adjective preposition noun noun punctuation sub pronoun verb preposition sub copula adjective prep noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation conjunction sub adverb existential prep noun noun participle prep noun shel-preposition noun adjective punctuation 
השובע הזה מביא להם פעמים בחילה ב כל הענינים הנסתרים , ו ל היפוך , הם מוצאים ב עצמם מחסור גדול ל ידיעות פרטיות מעשיות , ו דרכי חייהם נעשים ממולאים מכשולים כ פי חסרון ידיעתם , ו זהו הדבר הדוחף אותם להיות מ רבים בהויות ו דקדוקי עשיה . 
noun pronoun verb preposition noun noun prep quantifier noun adjective punctuation conj prep noun punctuation pronoun verb prep pronoun noun adjective prep noun adjective adjective punctuation conj noun noun verb verb noun prep noun noun noun punctuation conj pronoun noun participle at-preposition copula prep noun adjective conj noun noun punctuation 
בעלי הנסתר הם ל היפוך מזה , הם מוצאים ב עצמם סיפוק ב יחס ל הגלוי , הדרך המעשית כמו ישרה לפניהם , הספקות נפתרים אצלם ב לא ל יאות , בעת המאורע , ו התוכן הצנוע , הרוח המסתרי , הוא אצלם מ לא תביעות על שכלולו . 
noun adjective pronoun prep noun noun punctuation pronoun verb prep pronoun noun prep noun prep participle punctuation noun adjective conjunction verb preposition punctuation noun verb preposition prep negation prep adjective punctuation noun noun punctuation conj noun adjective punctuation noun adjective punctuation pronoun preposition prep negation noun preposition noun punctuation 
הם מרגישים מין רעבון נורא ו צמאון אדיר ל ציורים כמוסים ו נעלמים , ו השאלות רמות הערך , העולות ב רום התעלומה , אינן נותנות להם מנוחה כי אם ש יתעסקו תמיד ב פתרונן , ו לפחות ב פרטיהן ו ארחות ציורן . 
pronoun verb noun noun adjective conj properName adjective prep noun adjective conj adjective punctuation conj noun properName noun punctuation participle prep noun noun punctuation copula verb preposition noun conjunction conjunction sub verb adverb prep noun punctuation conj adverb prep noun conj properName noun punctuation 
חזיון בלתי מצוי הוא לראות אדם ש הדרישה של הנגלה ו הנסתר תהיה בו ב מילואה , תמיד יש איזה ניגוד מ זה ל זה . 
properName wPrefix adjective pronoun verb noun sub noun shel-preposition noun conj participle noun preposition prep noun punctuation adverb existential quantifier noun prep pronoun prep pronoun punctuation 
רק אם האדם נמשך אחר הסביבה , ו רואה את הטוב ו היקר ש סגלו להם שני הצדדים ב עבודתם , באה אליו כמו קנאת סופרים אדירה , ו חפץ הוא להיות משביע עצמו ב שתי המדות , ש על פי רוב פוגש הוא מעצורים על דרכו , ו מ כל מקום מתאמץ הוא להתגבר עליהם . 
conjunction conjunction noun verb preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun conj noun sub verb preposition numeral noun prep noun punctuation verb preposition preposition noun noun adjective punctuation conj noun pronoun copula verb verb prep numeral noun punctuation sub preposition noun noun verb pronoun noun preposition noun punctuation conj prep quantifier noun verb pronoun verb preposition punctuation 
האנשים הללו הנם תמיד עמוסים ב משא גדול של דעת מ כאבת , ו מ כל מקום הם הם מביאים הרבה טובה ל עולם , ש סוף כל סוף מהווים הם ב פרי רוחם עולם חדש , ש השמים ו הארץ נושקים הם זה ל זה . 
noun verb participle adverb adjective prep noun adjective shel-preposition noun prep noun punctuation conj prep quantifier noun pronoun pronoun verb adverb adjective prep noun punctuation sub noun quantifier noun verb pronoun prep noun noun noun adjective punctuation sub noun conj noun verb pronoun pronoun prep pronoun punctuation 
ו אחר ש הם מוציאים חזיון מורכב זה מן הכח אל הפועל , אחרים כבר יכולים לקבל מן המוכן , ו מתהווה כמו יצירה נפשית קבועה במשך הדורות , לתפוס את המקצועות החלוקים ו ההפכיים הללו יחדיו . 
conj adjective sub pronoun verb noun adjective pronoun preposition noun preposition properName punctuation adjective adverb modal verb preposition participle punctuation conj verb preposition noun adjective adjective preposition noun punctuation verb at-preposition noun participle conj noun pronoun adverb punctuation 
ו אז באמת מתגלה כח יצירה כפול , ו חכמות ב חוץ תרונה , ב כפלים ל תושיה , ב תעלומות חכמה , כתוב חזון ו באר על הלוחות . 
conj conjunction adverb verb noun noun adjective punctuation conj noun prep noun verb punctuation prep noun prep noun punctuation prep noun noun punctuation noun properName conj noun preposition noun punctuation 
אין רחוק הוא הרעיון , שכל המתיחש ל אדם ב כל אופן ש הוא , מ מאכליו ו משקיו , מכליו ו תנועותיו , ו מ כל רכושו , הכל יש לו יחש עצמי ל מהותו האמיתית . 
negation adjective pronoun noun punctuation noun verb prep noun prep quantifier noun sub pronoun punctuation prep noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation conj prep quantifier noun punctuation quantifier existential conjunction noun adjective prep noun adjective punctuation 
העתיד , ההווה ו העבר , אינם מחולקים ב זה . 
noun punctuation noun conj noun punctuation copula verb prep pronoun punctuation 
ב כל דבר יש גילוי יש , ו כל יש חי הוא ב איזה אופן , ו יש בו איזה צד הכרה . 
prep quantifier noun existential noun noun punctuation conj quantifier noun adjective pronoun prep quantifier noun punctuation conj existential preposition quantifier noun noun punctuation 
הננו מוקפים מ חיים מ כל עברים , ב רוממותנו הכל מתרומם , ו ב שפלותנו הכל נשפל . 
copula verb prep noun prep quantifier noun punctuation prep noun quantifier verb punctuation conj prep noun verb verb punctuation 
כש היש העצמי שלנו מ תעלה , מתעלים כל גילויי החיים שלנו ב כל מקום ש הם , ו כל מה ש ההתרוממות היא יותר מקורית , היא יותר מתרחבת על יחושים יותר רחוקים , ו ההתרוממות אל האלהות , לפי מדריגות גילויה , היא מרוממת את כל מה ש מ תיחש לנו ב מובן היותר רחב . 
temp noun adjective shel-preposition prep noun punctuation verb quantifier noun noun shel-preposition prep quantifier noun sub pronoun punctuation conj quantifier interrogative sub noun pronoun adverb adjective punctuation pronoun adverb verb preposition verb adverb adjective punctuation conj noun negation adjective punctuation preposition noun noun punctuation pronoun verb at-preposition quantifier interrogative sub sub noun verb prep noun verb adjective punctuation 
אין היזק לסלק את הרצון מ האלהים , מפני ש הוא תואר מוגבל . 
existential noun verb at-preposition noun prep noun punctuation conjunction sub pronoun noun adjective punctuation 
אבל ההכרח הוא בודאי יותר מוגבל , ו על כל פנים לא פחות מ הרצון , אם כן תחת רצון ו הכרח מוכרח להמצא תאר יותר עליון מ שניהם , ש אין לנו בו שום ציור כלל ב איזה אופן ל סמנו . 
conjunction noun pronoun adverb adverb adjective punctuation conj preposition quantifier noun negation adverb prep noun punctuation conjunction conjunction preposition noun conj noun modal verb verb adverb adjective prep pronoun punctuation sub existential verb preposition quantifier noun noun prep quantifier noun prep noun punctuation 
כמו כן אין היזק לסלק הכונה ממנו , אבל המקרה הוא בודאי מסולק , ש הוא יותר שפל ו רפוי ב מהותו מ הכונה , ו ממילא מוצאים אנו ענין נעלה מ שני המושגים של מקרה ו של כוונה ביחד , ש הוא הגורם את הפעולה ההויית , ש היא בהכרח מופעת מ האלהים . 
conjunction conjunction existential noun verb noun preposition punctuation conjunction noun pronoun adverb verb punctuation sub pronoun adverb noun conj adjective prep noun prep noun punctuation conj adverb verb pronoun noun adjective prep numeral noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun adverb punctuation sub pronoun noun at-preposition noun properName punctuation sub pronoun adverb verb prep noun punctuation 
חכמת המוסר דברה על דבר זיכוך המדות . 
noun noun verb preposition noun noun noun punctuation 
אבל אנו צריכים לדבר גם כן יחד עם זיכוכן על דבר הגברתן ו הבלטת צורתן , ו להמציא ב זה לימודים תיאוריים ו מעשיים . 
conjunction pronoun modal verb conjunction conjunction adverb preposition noun preposition noun noun conj noun noun punctuation conj verb prep pronoun noun adjective conj adjective punctuation 
אצילות הרוח באה ב זמן ש אין אפשרות ל לימוד ש ימלא המקום של הדרכת הציבור הדרושה . 
noun noun verb prep noun sub existential noun prep noun sub verb noun shel-preposition noun noun adjective punctuation 
ו על ידי אצילות הרוח נתמלאו הזקנים רוח דעה ישרה , חודרת ו קדושה , ש הוכנו על ידי זה ל היות מנהיגים ו מנהלים , מה ש ב סדר הרגיל בא תוכן כ זה על ידי לימוד מרובה . 
conj preposition noun noun noun verb noun noun noun adjective punctuation verb conj adjective punctuation sub verb preposition noun pronoun prep noun noun conj noun punctuation interrogative sub prep noun adjective verb noun prep pronoun preposition noun noun adjective punctuation 
ו האצילות הזאת , ש היא כמו מלאכותית , מפני ש באה מכחו של משה ו לא מ כח עצמם , מ כל מקום היא אחר הוייתה יותר טבעית ב עומק החיקוי שלה ב יסוד הנפש , מ כל לימוד ו שינון ש ב עולם . 
conj noun pronoun punctuation sub copula conjunction adjective punctuation conjunction sub verb noun shel-preposition properName conj negation prep noun pronoun punctuation prep quantifier noun pronoun preposition noun adverb adjective prep noun noun shel-preposition prep noun noun punctuation prep quantifier noun conj noun sub prep noun punctuation 
עיקר ידיעתנו באלהות הוא , אחד , בורא , מצוה . 
noun noun adjective pronoun punctuation verb punctuation noun punctuation noun punctuation 
ו כל אוצר הרוחניות בא רק ל תן פתרונים ו תיאורים מפורשים איך להבין את הידיעה הזאת ו ל בררה , ו ל הרימה ב צורה היותר אידיאלית , אצילית , מושכלת , מעשית , פשוטה ו נשגבה ביחד . 
conj quantifier noun noun verb adverb prep noun noun conj noun adjective adverb verb at-preposition noun pronoun conj prep noun punctuation conj prep noun prep noun verb adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective adverb punctuation 
אני אוהב את הכל . 
pronoun verb at-preposition quantifier punctuation 
איני יכול ש לא לאהוב את הבריות , את כל העמים . 
copula modal sub negation verb at-preposition noun punctuation at-preposition quantifier noun punctuation 
רוצה אני ב כל מעמקי לב ב תפארת הכל , ב תקנת הכל . 
verb pronoun prep quantifier noun noun prep noun quantifier punctuation prep noun quantifier punctuation 
אהבתי ל ישראל היא יותר נלהבה , יותר עמוקה , אבל החפץ הפנימי מתפשט הוא ב עזוז אהבתו על הכל ממש . 
verb prep properName pronoun adverb verb punctuation adverb adjective punctuation conjunction noun adjective verb pronoun prep noun noun preposition quantifier adverb punctuation 
אין לי כל צורך לכוף את רגש אהבה זה , הוא נובע ישר מ עומק הקודש של החכמה של הנשמה האלהית . 
existential preposition quantifier noun verb at-preposition noun noun pronoun punctuation pronoun verb adverb prep noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation 
לא מקרה הוא , כי אם עצמות טבע נפשי , מה ש אני מרגיש עונג ו נחת רוח ב עסק הנסתרות האלהיות ב הרחבה ו חופש . 
negation noun pronoun punctuation conjunction conjunction noun noun adjective punctuation interrogative sub pronoun verb noun conj verb noun prep noun adjective noun prep noun conj noun punctuation 
זאת היא עיקר מטרתי . 
pronoun pronoun noun noun punctuation 
כל התפקידים של יתר הכשרונות , המעשיים ו השכליים , אינם כי אם טפלים ל מהותיותי . 
quantifier noun shel-preposition noun noun punctuation adjective conj adjective punctuation copula conjunction noun adjective prep noun punctuation 
אני צריך ל מצא את אשרי בקרבי פנימה , לא ב הסכמת הבריות , ו לא ב שום קריירה איזו ש תהיה . 
pronoun modal prep properName at-preposition interjection preposition adverb punctuation negation prep noun noun punctuation conj negation prep quantifier noun interrogative sub noun punctuation 
כל מה ש אכיר יותר את עצמיותי , ו כל מה ש יותר אתיר ל עצמי להיות מקורי ו לעמוד על רגלי עצמי , ב הכרה פנימית , הממוזגת מ דעה , הכרה , הרגשה ו שירה , יותר יאיר לי אור ד' , ו יותר יפותחו כחותי להיות ל ברכה לי ו ל עולם . 
quantifier interrogative sub verb adverb at-preposition noun punctuation conj quantifier interrogative sub adverb verb prep adjective copula adjective conj verb preposition noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation participle prep noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation adverb properName preposition noun noun punctuation conj adverb verb noun copula prep properName preposition conj prep noun punctuation 
הזיכוכים ש אני מזכך את עצמי , את מחשבותי , רעיונותי , מ דותי ו הרגשותי , הם יהיו זיכוכים כוללים ל כל העולם כולו . 
noun sub pronoun verb at-preposition pronoun punctuation at-preposition noun punctuation noun punctuation prep noun conj noun punctuation pronoun copula noun verb prep quantifier noun quantifier punctuation 
מקור יצרא דעבודה זרה ב קדושה , הוא הצמאון ל חידוש ידיעה ב פליאות חכמה של התגלות אלהות , ש ב כל עת ו ב כל רגע היא התגלות חדשה ממש . 
noun noun noun adjective prep noun punctuation pronoun noun prep noun noun prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub prep quantifier noun conj prep quantifier noun pronoun noun adjective adverb punctuation 
ו מתוך סילוק אור הדעת מתהפך צמאון זה ל בחירת אלהים חדשים , מה ש לא ידומה כלל ב חידוש ל החידוש האלהי האמיתי . 
conj preposition noun noun noun verb properName pronoun prep noun noun adjective punctuation interrogative sub negation participle adverb prep noun prep noun adjective adjective punctuation 
ו מניעת שפעת אור חידוש פנימי זה תלוי ב העלמת יצרא דעבודה זרה , ו ישוב לפני גילוי אור חדש דמשיח , ו יתהפך ל קדושה כראוי , ב שובו כגוריא דנורא ל בית קדשי קדשים , להתאחד ב קדושה ו טהרה העליונה . 
conj noun noun noun noun adjective pronoun adverb prep noun noun noun adjective punctuation conj noun preposition noun noun adjective noun punctuation conj verb prep noun adverb punctuation prep noun verb properName prep noun noun noun punctuation verb prep noun conj noun adjective punctuation 
חדשים ל בקרים רבה אמונתך . 
adjective prep noun adjective noun punctuation 
כמו ב השפעת הדורות של האישיות , אנו מוצאים לפעמים דמיון אופיי מסתתר , ו אחר כך חוזר ו מתגלה , מ דור קדום רחוק ל דור מאוחר , כן ישנם דורות ש ההשפעה הכללית שלהם מדלגת למפרע על דורות ש קדמו כ סדר , ו מושפעים הם מ דורות קדומים מאד . 
conjunction prep noun noun shel-preposition noun punctuation pronoun verb adverb noun noun verb punctuation conj preposition pronoun adjective conj verb punctuation prep noun adjective adjective prep noun adjective punctuation conjunction existential noun sub noun adjective shel-preposition verb adverb preposition noun sub verb prep noun punctuation conj verb pronoun prep noun adjective adverb punctuation 
ב החיצוניות טבע דור כ זה להיות מהופך מ סגנון הדורות ש מקבל ממנו את יניקתו , אבל ב פנימיותו כולו הוא ספוג מ ההשפעה הקדומה . 
prep adjective noun noun prep pronoun copula adjective prep noun noun sub verb preposition at-preposition noun punctuation conjunction prep noun quantifier pronoun adjective prep noun adjective punctuation 
ב עולם הצמחים יש רמז ל זה ב הברכה , מ אן דאכיל מחבריה בהית ל אסתכולי ב יה . 
prep noun noun interjection noun prep pronoun prep noun punctuation prep properName properName noun noun prep noun prep properName punctuation 
לא הרעיון של אי אפשרות להמציא יש מאין המוחלט גורם הוא ל הדעת של האצילות , על פי השיטה המפרשת אותה ש הכל הווה , היה , ו מתהווה , מ רוח אלהים חיים , ו הישות האמיתית לגבי העולם היא גם כן האלהות באמתתה העליונה . 
negation noun shel-preposition noun noun verb existential adverb adjective verb pronoun prep noun shel-preposition noun punctuation preposition noun noun participle at-preposition sub quantifier noun punctuation copula punctuation conj verb punctuation prep noun noun noun punctuation conj noun adjective preposition noun pronoun conjunction adverb adjective verb adjective punctuation 
כי אם כ יון ש יש אפשרות ב לא שום מניעה לצייר את המציאות ב אופן זה , אין אנו נזקקים עוד ל אופנים אחרים , ו פשיטא ש ראוי לחשוב ש האופן המוכן כבר תעשה האלהות על ידו את הכל , ו אין צורך ב שום דבר מבלעדיו . 
conjunction conjunction prep noun sub existential noun prep negation quantifier noun verb at-preposition noun prep noun pronoun punctuation existential pronoun verb adverb prep noun adjective punctuation conj adverb sub modal verb sub noun adjective adverb verb adjective preposition noun at-preposition quantifier punctuation conj existential noun prep quantifier noun adjective punctuation 
על כן אין רוח חכמים הללו נוחה מהויית יש מ אין גמור כפשוטו . 
preposition conjunction existential noun adjective verb adjective adjective noun prep noun adjective properName punctuation 
אמנם גודל הפלא , ו עומק הדבקות , ו ההשפעה המוסרית העליונה , ש יש ב כל הפלאות ש השטחיות קוראה אותם יש מאין , ישנם כהנה ו כהנה ב שיטת האצילות לפי שיטה זו , המגדלת את הבינה של אין עוד מלבדו ב חשיבותו היותר עליונה . 
adverb noun noun punctuation conj noun noun punctuation conj noun adjective adjective punctuation sub existential prep quantifier noun sub noun verb at-preposition existential adverb punctuation existential adverb conj adverb prep noun noun preposition noun pronoun punctuation participle at-preposition noun shel-preposition negation adverb preposition prep noun verb adjective punctuation 
ו חוש האמונה ב עומק גדולת קדשו , הולך הוא ו נוטה לצד נעימת חזיון פלאי זה , כי טוב ל חסות ב ד' מבטח ב אדם , אפילו כש יהיה אדם קדמון . 
conj noun noun prep noun noun noun punctuation verb pronoun conj verb preposition noun noun adjective pronoun punctuation conjunction adverb prep noun prep noun noun prep noun punctuation conjunction temp copula noun adjective punctuation 
האין קודם היותו אינו חסוי ב ד' , ו מתחילה חסיותו מ התהוותו , ו זהו פגם לגבי עריגת הקודש . 
noun preposition noun copula adjective prep noun punctuation conj verb noun prep noun punctuation conj pronoun noun preposition noun noun punctuation 
אבל הנשגבה ש ב דיעות אומרת , ד' מעון אתה היית לנו ב דור ו דור , בטרם הרים יולדו ו תחולל ארץ ו תבל , ו מעולם עד עולם אתה אל . 
conjunction noun sub prep noun verb punctuation noun properName pronoun copula preposition prep noun conj noun punctuation conjunction noun verb conj verb noun conj properName punctuation conj adverb preposition noun at-preposition preposition punctuation 
פעולת התפילה היא מצד הדבקות ב אלהים ש לה , הדבקות עושה את הצורה דומה ל יוצרה , מובלעת ב כחה העליון . 
noun noun copula preposition noun prep noun sub preposition punctuation noun verb at-preposition noun adjective prep noun punctuation noun prep noun adjective punctuation 
ו סגולת הדבקות היא , ש ב אותו התיאור ש הדבקות האלהית נצטיירה , פועלת היא פעולתה ב אופן יותר נרגש , ו הביטוי של התפילה הוא הופעת הרעיון ו החפץ ש כך ו כך יעשה , ו הביטוי בא מול האלהים . 
conj noun noun copula punctuation sub prep quantifier noun sub noun adjective properName punctuation verb pronoun noun prep noun adverb adjective punctuation conj noun shel-preposition noun pronoun noun noun conj noun sub adverb conj adverb verb punctuation conj noun verb preposition noun punctuation 
כפי אותה המדה של הידיעה המפותחת ב עניני האלהות , ו של זיכוך המעשים ו המדות ש קדמו לה , כח הדבקות יוצאה אל הפועל , ו האחדות הכללית מתגלה , ו השליטה הרוחנית להרבות חסד , הגנה ו טובה , מוזרחת ב שלל צבעיה . 
conjunction at-preposition noun shel-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation conj shel-preposition noun noun conj noun sub verb preposition punctuation noun noun verb preposition noun punctuation conj noun adjective verb punctuation conj noun adjective verb noun punctuation noun conj noun punctuation adjective prep noun noun punctuation 
ותגזר אומר ויקם לך , ו על דרכיך נגה אור . 
properName verb properName verb punctuation conj preposition noun verb noun punctuation 
בלא ההתרחבות של חכמה , מרגיש האדם ב כל עילוי של קדושה את הצער הגופני ו הנפשי ש טהרת רעיון ו נטיות רצון ל קודש גורמים , ו מדמה לפעמים האדם את הצער ל עצם המטרה , ו גוף הקדושה ו הרוממות הטהורה , מה ש הוא מקסם זר לגמרי . 
preposition noun shel-preposition noun punctuation verb noun prep quantifier noun shel-preposition noun at-preposition noun adjective conj adjective sub noun noun conj noun noun prep noun noun punctuation conj verb adverb noun at-preposition noun prep noun noun punctuation conj noun noun conj noun adjective punctuation interrogative sub pronoun noun adjective adverb punctuation 
הטהרה ו הקדושה הוא העונג המלא הרחבת הדעת היותר שלמה , אשר אמנם צריכים לעלות ל טהרות מ דות ו מעשים , עד כדי לגלות את מ אור העליון של עדן זה . 
noun conj noun pronoun noun adjective noun noun verb adjective punctuation verb adverb modal verb prep noun prep noun conj noun punctuation preposition conjunction verb at-preposition prep properName adjective shel-preposition noun pronoun punctuation 
ו על ידי התגלות כח הנשמה של צדיקים גדולים , בעלי תעופה סודית ב יסוד נשמתם , מתברר כח העונג הטהור , מנוחת הלב ו ישוב הדעת , של הדבקות האלהית , המתעלה מ כל רגשנות רגילה . 
conj preposition noun noun noun noun shel-preposition noun adjective punctuation noun noun adjective prep noun noun punctuation verb noun noun adjective punctuation noun noun conj noun noun punctuation shel-preposition noun adjective punctuation participle prep quantifier noun adjective punctuation 
על מי מנוחות ינהלני . 
preposition noun noun properName punctuation 
דעת אלהים מיוסדת לברח מ החיים הפגומים , המרוסקים ו החסרים , ל חיים שלמים , מ בולטים ו מלאים , גם ב עולם הזה . 
noun noun verb noun prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep adjective conj adjective punctuation conjunction prep noun pronoun punctuation 
ו ניצוץ אחד של אור ד' החי ב איזה לב , מספיק כבר לגרש מחשכים רבים ל אין חקר . 
conj noun numeral shel-preposition noun noun adjective prep quantifier noun punctuation adverb adverb verb noun adjective prep negation verb punctuation 
טפשים הם האומרים על דעת ד' ב אין בינה ש היא ממעטת את צביון החיים . 
adjective pronoun participle preposition noun noun prep noun preposition sub pronoun verb at-preposition noun noun punctuation 
מבחוץ הם עומדים . 
adverb pronoun verb punctuation 
ו עם יודעי אלהיו צריכים להופיע ב עולם ב אותה הידיעה של השתלמות החיים ב אור אלהים חיים . 
conj preposition participle noun modal verb prep noun prep quantifier noun shel-preposition noun noun prep noun noun noun punctuation 
ישנם בעלי נפשות אציליות , ש אין להם שייכות עם עבודה ו יגיעה . 
existential noun noun adjective punctuation sub existential preposition noun preposition noun conj noun punctuation 
הם דבקים ב אור העליון , ו ממדת קונם יש להם , לא ב עמל ו יגיעה ברא את עולמו . 
pronoun adjective prep noun adjective punctuation conj preposition noun existential preposition punctuation negation prep noun conj noun verb at-preposition noun punctuation 
הם מתענגים ב מעין יום ש כולו שבת , מעינם מתגבר , ו שירתם תמידית היא , נובעת מ מעמקי לבבם . 
pronoun verb prep noun noun sub quantifier properName punctuation noun verb punctuation conj noun adjective copula punctuation verb prep noun noun punctuation 
רק מ שפלות הסביבה הם מסתבכים ב עבודה ו ב ענינים מוגבלים , אבל הם יודעים להתרומם על כל זה , ו לשוב ל מנוחתם העליונה , מנוחה ל חי העולמים . 
conjunction prep noun noun pronoun verb prep noun conj prep noun adjective punctuation conjunction pronoun verb verb preposition quantifier pronoun punctuation conj verb prep noun adjective punctuation noun prep noun noun punctuation 
כל הדיעות הישרות ההמוניות , הנן נובעות מ מקור ההארה הפנימית של החכמה העליונה , ו לפי מ דת יושרו של ההמון כך דיעותיו ו נטיותיו יותר מושרשות ב שורש הדעה המאירה , ו יותר יש ללמוד מ הן . 
quantifier noun adjective adjective punctuation copula verb prep noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj preposition prep noun noun shel-preposition noun adverb properName conj noun adverb verb prep noun noun participle punctuation conj adverb existential verb prep pronoun punctuation 
ההמון מרגיש את קישורו הטבעי ל דיעות הנשגבות ב פנימיותן , ו הוא נושאן מ עוטפות ב קליפות דקות או גסות , לפי מצבו . 
noun verb at-preposition noun adjective prep noun adjective prep noun punctuation conj pronoun noun prep participle prep noun noun conjunction adjective punctuation preposition noun punctuation 
ו גדולי הדעה , יחד עם דעתם העליונה , צריכים לקבל מ היושר ההמוני את התוכן הטוב ו הבריא ש יש ב מהלך רעיונותיו , ל פרשו , להעלותו , להעמידו על עמדו המבורר . 
conj adjective noun punctuation adverb preposition noun adjective punctuation modal verb prep noun adjective at-preposition noun adjective conj adjective sub existential prep noun noun punctuation prep noun punctuation verb punctuation verb preposition verb participle punctuation 
ו אלה הם המאושרים ש ב הוגי הדיעות , ש עמים מתברכים בהם . 
conj pronoun pronoun adjective sub prep noun noun punctuation sub noun verb preposition punctuation 
ו אם הדיעות ההמוניות ב תמימותן יש לחפש מ קורן ב עליוניותה של השדרה המטפיזית , קל ו חומר ל הדיעות של אנשי הלב התמימים בעלי המעשה ו התלמוד , עוסקי התורה המעשית ו מפתחיה ב כשרון ו עמל נפש , ש יש ל גדולי הדעה , בעלי האמת הפנימית , ללכת אחרי עקבותיהם , ו ל מצא את האור הגנוז ב שביליהם , אשר דרכו בהם ב גבורה תמימה של כשרון גדול , של מסירות נפש , ו טהרת לב עצומה מאד . 
conj conjunction noun noun prep noun interjection verb prep noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation modal conj noun prep noun shel-preposition noun noun adjective noun noun conj noun punctuation participle noun adjective conj noun prep noun conj verb noun punctuation sub modal prep adjective noun punctuation noun noun adjective punctuation verb preposition noun punctuation conj prep properName at-preposition noun adjective prep noun punctuation conjunction preposition preposition prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation shel-preposition participle noun punctuation conj noun properName adjective adverb punctuation 
ב העדר עבודה ל אלהים אי אפשר להתקיים . 
prep noun noun prep noun noun adverb verb punctuation 
רוח האדם , השואף ל גדולות ו כללות הכל , בהעצרו ב כלא של קטנות ו של שביתה רוחנית , יהפך ל רועץ , ו כל מהלך ההויה יסבול מ כיווץ רוח כללי ו אדיר זה . 
noun noun punctuation participle prep noun conj noun quantifier punctuation verb prep noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun adjective punctuation verb prep noun punctuation conj quantifier noun noun verb prep noun noun adjective conj adjective pronoun punctuation 
כשל האדם . 
noun noun punctuation 
להפנות את העבודה האלהית מגדלה הנשגב ל אלילים , הוא עוד יותר גרוע . 
verb at-preposition noun adjective noun adjective prep noun punctuation pronoun adverb adverb adjective punctuation 
מ גשם האדם ו מזהם את רוחו , שטף החיים שבהויה מתעכר . 
prep noun noun conj verb at-preposition noun punctuation noun noun properName participle punctuation 
אין דרך לאור כי אם ב עבודת ד' , אל עולם , אלהים חיים , קדוש ו מבורך שמו . 
existential noun preposition conjunction conjunction prep noun noun punctuation preposition noun punctuation noun noun punctuation properName conj verb noun punctuation 
הדור הראשון של עקבא דמשיחא , ב תחילת קץ המגולה של ישוב ארץ ישראל , הוא מכשיר את החומר של כנסת ישראל , ו הרוחניות צריכה לשמש בו רק שימוש של שמירת החיים הפנימיים . 
noun numeral shel-preposition properName properName punctuation prep noun noun participle shel-preposition noun noun properName punctuation pronoun verb at-preposition noun shel-preposition properName properName punctuation conj noun modal verb preposition conjunction noun shel-preposition noun noun adjective punctuation 
ו כש יתחזק הכח החמרי של האומה , אז יגלו כל הסגולות הרוחניות הקדושות שבה , ו תשוב התורה ו כל מאורותיה ל איתנה , להיות לאור עולם , ל עטרת תפארת ב יד ד' , ו ל צניף מלוכה ב כף אלהי ישראל . 
conj temp verb noun adjective shel-preposition noun punctuation conjunction verb quantifier noun adjective adjective verb punctuation conj verb noun conj quantifier noun prep adjective punctuation copula preposition noun punctuation prep properName properName prep noun noun punctuation conj prep noun noun prep noun properName properName punctuation 
פעמים קשה ל הנשמה הגדולה לעשות שום עבודה פרטית , ו שום עיון ו לימוד מוגבל , מפני ש היא טרודה תמיד ב ציורים ש אין זרם שלהם פוסק מש פעם התדירי , ו הם כוללים ענינים ב לולים , ו געגועים נעלמים נשגבים מאד , ש גם האדם ההוגה בהם קשה לו ל תפסם מ רוב עומק ו עילוי שלהם . 
noun adverb prep noun adjective verb quantifier noun adjective punctuation conj quantifier noun conj noun adjective punctuation conjunction sub pronoun adjective adverb prep noun sub existential noun shel-preposition verb temp adverb verb punctuation conj pronoun verb noun prep noun punctuation conj noun adjective adjective adverb punctuation sub conjunction noun participle preposition adverb conjunction prep noun prep noun noun conj noun shel-preposition punctuation 
שני ענינים ישנם לדעת ד' ב עולם , על ידי כל הדרכים ש היא באה , דרך האמונה , השכל , הרגש , המנהג , ההיסתוריה , הנטייה הטבעית ו עוד . 
numeral noun existential verb noun prep noun punctuation preposition noun quantifier noun sub pronoun verb punctuation noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun adjective conj adverb punctuation 
הענין האחד הוא מה ש הוא מוכרח ל תועלת החברה , ו ישוב הדעת של האישיות היחידית , ש על פי טבע הרוחני של האדם היא באה ב כללות ב אופן רגיל על ידי איזו תכונה של דעת ד' . 
noun verb pronoun interrogative sub pronoun verb prep noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub preposition noun noun adjective shel-preposition noun pronoun verb prep noun prep noun adjective preposition noun interrogative noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו הענין השני הוא למעלה מ זה , הרוממות האצילית העליונה מצד עצמה . 
conj noun numeral pronoun adverb prep pronoun punctuation noun adjective adjective preposition noun punctuation 
ההויה אינה יכולה ו אפשרה להיות כי אם ב אופן כ זה , ש ב מרכז הדעת שלה יאיר האור היסודי של מקור הכל . 
noun copula modal conj verb copula conjunction conjunction prep noun prep pronoun punctuation sub prep noun noun shel-preposition verb noun adjective shel-preposition noun quantifier punctuation 
זהו הרבה יותר נעלה מ כל מגמה תועלתית , אפילו אם תהיה רוחנית ש ב רוחנית . 
pronoun adverb adverb adjective prep quantifier noun adjective punctuation conjunction conjunction noun adjective sub prep adjective punctuation 
העולם ב התעלותו יאבד את הצד הנמוך , ו על משואות חורבנו ייבנה הצד העליון , הגבוה , ש הוא גדול מעל שמים . 
noun prep noun verb at-preposition noun adjective punctuation conj preposition noun noun verb noun adjective punctuation adjective punctuation sub pronoun adjective preposition noun punctuation 
התשובה העליונה באה מ דחיפה פנימית , היוצאה מ דחיפה חיצונית עליונה . 
noun adjective verb prep noun adjective punctuation participle prep noun adjective adjective punctuation 
כל העולם כולו , החמרי ו הרוחני , מושג הוא ב צורתו האחדותית . 
quantifier noun quantifier punctuation adjective conj adjective punctuation noun pronoun prep noun adjective punctuation 
המוסר הישר ו הטוב הוא המרכז הרצוני של היש . 
noun adjective conj adjective pronoun noun adjective shel-preposition noun punctuation 
המרכז הזה ב פרטיות החיים , מוכרח להתאים עם כל המקיף , עם כל ההויה , בין ב תכונתו הפנימית , בין ב גילוייו החיצוניים . 
noun pronoun prep noun noun punctuation modal verb preposition quantifier participle punctuation preposition quantifier noun punctuation preposition prep noun adjective punctuation preposition prep noun adjective punctuation 
על ידי הכרה פנימית ב מעמקי הלב מ היושר ו הטוב , נודע חלק רשום מ המוסר המופע ב כל ההויה ב צורה אידיאלית , ממשית , חיה ב מציאות . 
preposition noun noun adjective prep noun noun prep noun conj noun punctuation verb noun adjective prep noun noun prep quantifier participle prep noun adjective punctuation adjective punctuation adjective prep noun punctuation 
ו על ידי התורה מתגלה ב אור קדושה , ל כל קיבוץ לפי ערכו , ו ל ישראל ב צורה מאד מסוימה , ההתאמה המוסרית ב כל התגלויותיה . 
conj preposition noun noun verb prep noun noun punctuation prep quantifier noun preposition noun punctuation conj prep properName prep noun adverb adjective punctuation noun adjective prep quantifier noun punctuation 
ו האישיות המוצאה ב ארחות חייה ו תכונות רוחה פגמים ו דיסהרמוניה לגבי הכל המוחלט , הפנימי ו המגולה , היא מצטערת צער אין גבולי , ו משתדלת לשוב ל מקור החיים ו הישות , מתחרטת היא על תעיותיה , ו שבה ב לב נוהם , ו ב שמחת הצלה . 
conj noun participle prep noun noun conj noun noun noun conj properName preposition quantifier adjective punctuation adjective conj participle punctuation pronoun verb noun negation adjective punctuation conj verb verb prep noun noun conj noun punctuation verb pronoun preposition noun punctuation conj verb prep noun verb punctuation conj prep noun noun punctuation 
תעיתי כ שה אובד , בקש עבדך , כי מצוותיך לא שכחתי . 
noun prep noun verb punctuation verb noun punctuation conjunction noun negation verb punctuation 
אפשר לכלול ב זעיר אנפין ההבנה האישית של האלהות , בתור אל אחד יוצר כל , ו העולם ו כל ההוייות מעשי ידיו כולם . 
modal verb prep adjective adverb noun adjective shel-preposition adjective punctuation preposition noun numeral verb quantifier punctuation conj noun conj quantifier adjective noun noun pronoun punctuation 
אבל הבנה זו קטנה , ו אריך אנפין גדול מ זה מאד , ש הוא כולל את הכל ב אחדות עליונה ו נפלאה , למעלה למעלה מ המחשבה האישית הנזכרת לעיל . 
conjunction noun pronoun adjective punctuation conj noun adjective adjective prep pronoun adverb punctuation sub pronoun verb at-preposition quantifier prep noun adjective conj adjective punctuation adverb adverb prep noun adjective participle adverb punctuation 
כל המחשבות הן אמת באלהות . 
quantifier noun conjunction noun adjective punctuation 
לא יש עיכוב מ כל מעלה , גם מ כל חסרון , מפני ש הגודל האלהי הוא כל כך נשגב , עד ש כל חסרון הוא בו מעלה גמורה , דוגמת היפוך מ דת הדין למדת הרחמים , או ההשתמשות ב מדות הרעות ל טובה ש ב חיי המוסר . 
negation noun noun prep quantifier noun punctuation conjunction prep quantifier noun punctuation conjunction sub noun adjective pronoun quantifier pronoun adjective punctuation preposition sub quantifier noun pronoun preposition noun adjective punctuation noun noun prep noun noun verb noun punctuation conjunction noun prep noun adjective prep noun sub prep noun noun punctuation 
ו אל תהי מפליג ל כל דבר . 
conj preposition verb verb prep quantifier noun punctuation 
ו באמת לית מחשבה תפיסא ב יה כלל , ו מ כל מקום כל המחשבות מוארות על ידי אורו , כשם ש כל ההויה מתקיימת בו . 
conj adverb noun noun noun prep properName adverb punctuation conj prep quantifier noun quantifier noun adjective preposition noun noun punctuation conjunction sub quantifier noun participle preposition punctuation 
כש לומדים את הענינים האלהיים , נכנסים לתוך ההארה החיה של הדעת , ו החזיון מעמיד את המהות הרוחנית ב חטיבות גמורה , מה ש אי אפשר להשיג כש חושבים לדון ב ענינים הנשגבים האלהיים ב שכל מוגבל , אנושי , מצד עצמו . 
temp participle at-preposition noun adjective punctuation verb preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj noun verb at-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation interrogative sub wPrefix modal verb temp participle verb prep noun adjective participle prep noun adjective punctuation adjective punctuation preposition pronoun punctuation 
אמת הדבר , ש לפעמים הצרות של הכלל ו של הפרט , ו פגמי העוונות ו המדות הרעות , עומדים כ קיר ברזל ו מפסיקים בין האדם ו בין אור אלהים ש עמו . 
noun noun punctuation sub adverb noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation conj noun noun conj noun adjective punctuation verb prep noun noun conj verb preposition noun conj preposition noun noun sub preposition punctuation 
אבל האדם ב אור שכלו , הנאצל מ הוד קודש העליון , מתגבר ב גבורה עליונה , ו מהפך את כל המפריעים הדמיוניים ל ענינים מאירים ו מסייעים . 
conjunction noun prep noun noun punctuation adjective prep noun noun adjective punctuation verb prep noun adjective punctuation conj noun at-preposition quantifier participle adjective prep noun verb conj verb punctuation 
ו אפילו אם עומדים על דרכו פגמים ו חטאים כ אלה , ש נדמה לו ש אי אפשר לו לתקנם , או להפך , ש אפשר לו לתקנם , ו נדמה לו ש אינו יכול להוציא אל הפועל את תיקונם , מ קוצר היד של כח הרצון ש נחלש , אל יעכבהו רעיון זה מ לשאוף ל כל גודל , ל כל קודש . 
conj conjunction conjunction verb preposition noun noun conj noun prep pronoun punctuation sub verb conjunction sub wPrefix modal conjunction verb punctuation conjunction verb punctuation sub modal conjunction verb punctuation conj verb conjunction sub copula modal verb preposition noun at-preposition noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun noun sub verb punctuation negation adjective noun pronoun prep verb prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation 
ו כל מעלה ש ידו מש גת , בין ב תכנים מעשיים בין ב תכנים עיוניים . 
conj quantifier noun sub noun temp properName punctuation preposition prep noun adjective preposition prep noun adjective punctuation 
הנטיה של הדבקות האלהית היא טבועה ב תכונת הנשמות האציליות . 
noun shel-preposition noun adjective pronoun adjective prep noun noun adjective punctuation 
ו כל מה ש יעסקו בו , מ כל לימוד ו מ כל מעשה , לא ימלא את הסיפוק של צמאונם הגדול ל האור האלהי , הממלא את כל מהותם . 
conj quantifier interrogative sub verb preposition punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation negation verb at-preposition noun shel-preposition properName adjective prep noun adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun punctuation 
ו אף על פי ש לפעמים ימלא הענין של דרישת הדבקות האלהית רק את הדמיון ו את הרגשת הלב בלבד , גם ב זה יגלה הכח הבהיר של הנשמה , ש חלומותיה , שיריה , דמיונותיה , כולם מוארים ב אורה אלהית עליונה בלתי מוגבלה . 
conj conjunction preposition noun sub adverb verb noun shel-preposition noun noun adjective conjunction at-preposition noun conj at-preposition noun noun adverb punctuation conjunction prep pronoun verb noun verb shel-preposition noun punctuation sub noun punctuation noun punctuation noun punctuation pronoun verb prep noun adjective adjective wPrefix adjective punctuation 
ו רק לפרקים יזרח האור המתנוצץ הזה ב הפלאתו על החיים השכליים ו המעשיים , ו על רגשי לבב גדורים ו מסויימים , ו תצא אל הפועל עבודת התורה ו החכמה , הצדקה ו המשפט , התפילה ו כל הנמשך ממנה ו כל הרצוף לה . 
conj conjunction adverb verb noun participle pronoun prep noun preposition noun adjective conj adjective punctuation conj preposition adjective noun verb conj adjective punctuation conj verb preposition properName noun noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj quantifier participle preposition conj quantifier adjective preposition punctuation 
נשמות רוממות כ אלה אינם רשאים להיות ב דאגה מפני מיעוט תכנים מעשיים ו תורניים , ו אינם צריכים ל קנאת סופרים , כי אם ב סוד שיח מלאכי עליון הם מתרוממים , ו ב ידיעת מעלת רוחם יגדל צביונם ו תפארת קדשם פנימה . 
noun noun prep pronoun copula modal copula prep noun preposition noun noun adjective conj adjective punctuation conj copula adjective prep noun noun punctuation conjunction conjunction prep noun noun adjective adjective pronoun verb punctuation conj prep noun noun noun verb noun conj noun noun adverb punctuation 
ב שעה ש אדם חוטא הוא ב עלמא דפירודא , ו אז כל פרט ו פרט עומד בפני עצמו , ו הרע הוא רע בפני עצמו , ו יש לו ערך רע ו מזיק . 
prep noun sub noun verb pronoun prep noun properName punctuation conj conjunction quantifier noun conj noun verb preposition pronoun punctuation conj noun pronoun adjective preposition pronoun punctuation conj existential conjunction noun adjective conj verb punctuation 
ו כש הוא שב מ אהבה , מיד מתנוצץ עליו אור ההויה של עלמא דיחודא , ש הכל מתארגן ל חטיבה אחת , ו ב קישור הכללי אין שום רע כלל , כי הרע מצטרף אל הטוב ל תבלו , ו להרים עוד יותר את יקרת ערכו , ו ב זה נעשים הזדונות ל זכויות ממש . 
conj temp pronoun verb prep noun punctuation adverb verb preposition noun adjective shel-preposition noun properName punctuation sub quantifier verb prep noun numeral punctuation conj prep noun adjective existential quantifier noun noun punctuation conjunction noun verb preposition noun prep noun punctuation conj verb adverb adverb at-preposition verb noun punctuation conj prep pronoun verb noun prep noun noun punctuation 
הצדיק מוקיר מאד את נטיותיו , מקשיב ל תנועותיהן , ו כל העובר על רוחו עושה בו רושם של תועלת רוחנית ו מעשית . 
noun verb adverb at-preposition noun punctuation verb prep noun punctuation conj quantifier noun preposition noun verb preposition noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation 
לפעמים הוא מרגיש תשוקה ל איזה דבר פרטי , של חובה או של רשות , לאיזו התגלות דיבורית או מעשית של איזו מידת חסידות , קדושה , טהרה או פרישות , ו הוא חש ב כל לבו ו ב הכרתו הפנימית ש עולם מלא מדבר אליו , ו אוצר של חיים הולך ו מתמלא על ידי הוצאתו מן הכח אל הפועל את כוסף לבבו . 
adverb pronoun verb noun prep quantifier noun adjective punctuation shel-preposition noun conjunction shel-preposition noun punctuation noun noun adjective conjunction adjective shel-preposition interrogative noun noun punctuation noun punctuation noun conjunction noun punctuation conj pronoun verb prep quantifier noun conj prep noun adjective sub noun adjective verb preposition punctuation conj noun shel-preposition noun verb conj verb preposition noun noun preposition noun preposition noun at-preposition noun noun punctuation 
שירה אלהית מנגנת היא תמיד ב חוקים הרמוניים ב בתי נפשו פנימה , והיחש של החלק אל הכל , ו אל מקור הכל , מתנוצץ ו מתגלה ב המון גילויים שונים , שכליים , מעשיים , קבועים ו מקריים , הרגשיים ו דמיוניים . 
noun adjective verb pronoun adverb prep noun adjective prep noun noun adverb punctuation noun shel-preposition noun preposition quantifier punctuation conj preposition noun quantifier punctuation verb conj verb prep quantifier noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
ו הם הם המעמידים בקרב הנשמה הטהורה את חוקי ההקשבה , ו תעופת ההוד המקודש ב עז גבורתו , ו מכשירים את הצדיק העליון לספוג אל תוכו כל הקושט ו כל הטוב של כל עולם , יהיה מה ש יהיה , עליון או תחתון , קרוב או רחוק . 
conj pronoun pronoun participle preposition noun adjective at-preposition noun noun punctuation conj noun noun participle prep noun noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective verb preposition noun quantifier verb conj quantifier noun shel-preposition quantifier noun punctuation copula interrogative sub copula punctuation adjective conjunction adjective punctuation adjective conjunction adjective punctuation 
ו החסד ו השלום , הצדק ו האמת , היושר ו הפאר , תמיד עושים גלילי אור ב רוחו , המפכה תמיד מ מקוריותו אור ו נועם קודש . 
conj noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation adverb verb noun noun prep noun punctuation participle adverb prep noun properName conj properName noun punctuation 
אמנם , להשלים את התוצאות של הנטיות ביחשן ל פועל , הכל תלוי ל פי רוב החכמה , התורנית ו העולמית , ש היא ספוגה ב תוך הרוח העדין , ההולך ו מתמלא דעת קדושים ו אור עולמים . 
adverb punctuation verb at-preposition noun shel-preposition noun properName prep noun punctuation quantifier adjective prep noun noun noun punctuation adjective conj adjective punctuation sub pronoun adjective prep noun noun adjective punctuation participle conj verb noun noun conj noun noun punctuation 
הרעיון של הצדקת הדור , נוטל מקום ב לב לסבול לפעמים יסורים הממרקים עון כדי לזכות את הדור . 
noun shel-preposition noun noun punctuation verb noun prep noun verb adverb noun participle properName conjunction verb at-preposition noun punctuation 
הנטיה הנפשית הזכה מכרעת את העולם כולו , ב יסוד האחדות הרוחנית של הנפשות , ו כש מצד אחד מתרבים עונות ש מורידים את הנשמות ל מחשכים , מתגברים הצדיקים לצחצח את רוחם ל שאיפות נשגבות מאד , ב הפלגה גדולה . 
noun adjective adjective adjective at-preposition noun quantifier punctuation prep noun noun adjective shel-preposition noun punctuation conj temp preposition numeral verb noun sub verb at-preposition noun prep noun punctuation verb noun verb at-preposition noun prep noun adjective adverb punctuation prep noun adjective punctuation 
ו אם הנטיות הגופניות מעכבות את הציור המלא ו את עז החפץ של שאיפת הטוב ו הקודש , מענים הם ישרי לב הללו את נפשם לפעמים , עד כדי ש יוחדר האור , ו תמלא הנפש הגות קודש ב מדה מלאה , המכרעת ב תמציתה ל טובה גם נפשות חוטאות ו גסות . 
conj conjunction noun adjective verb at-preposition noun adjective conj at-preposition noun noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation noun pronoun noun noun verb at-preposition noun adverb punctuation preposition conjunction sub verb noun punctuation conj verb noun noun noun prep noun adjective punctuation adjective prep noun prep noun conjunction noun verb conj adjective punctuation 
ו כש אין היכולת הגופנית מגיעה עד כדי לקבל עינויי גוף ו נפש בשביל הדור , מצרפים הם זכי לבב את החסרונות של הדור ב כוונת היתרונות המוסריים ש הם מוציאים אל הפועל . 
conj temp negation noun adjective verb preposition conjunction verb noun noun conj noun preposition noun punctuation verb pronoun properName verb at-preposition noun shel-preposition noun prep noun noun adjective sub pronoun verb preposition noun punctuation 
ו לפעמים רוחם מתנדב עד ש לא יחפצו להחזיק ל השפעת עצמם גם את המוכרח להם מ הפרנסה הרוחנית , ו חפצים הם ב כל לב ש ב תפילתם יוכללו כל פושעים , ו ב אור תורתם ו מצותם יתבסמו גם רחוקים , אשר הגות רוחם ו בהמיותם החמרית הרחיקה אותם מ גבול הקודש ו מ אור המוסר . 
conj adverb verb noun preposition sub negation verb verb prep noun pronoun conjunction at-preposition participle preposition prep noun adjective punctuation conj noun pronoun prep quantifier noun sub prep noun verb quantifier noun punctuation conj prep noun noun conj participle verb conjunction adjective punctuation conjunction noun noun conj noun adjective verb at-preposition prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
ו חפץ זה פועל הוא ב רב חילו , ו מ עדן הוא , ב לא ידיעה מצד המקבלים , נפשות רבות , ו מפרנס אותן ב דרך מופלא , למעלה מ הסדר הרגיל , כי אם ב כ חם של צדיקים יסודי עולם , הממלטים אי נקי ב בור כ פיהם . 
conj noun pronoun verb pronoun prep noun noun punctuation conj prep properName pronoun punctuation prep negation noun preposition noun punctuation noun adjective punctuation conj verb at-preposition prep noun adjective punctuation adverb prep noun adjective punctuation conjunction conjunction prep rb noun shel-preposition noun adjective noun punctuation participle noun adjective prep noun prep noun punctuation 
על כן הצדיקים הטהורים אינם קובלים על הרשעה , אלא מוסיפים צדק , אינם קובלים על הכפירה , אלא מוסיפים אמונה , אינם קובלים על הבערות , אלא מוסיפים חכמה . 
preposition noun noun adjective copula verb preposition noun punctuation conjunction verb noun punctuation copula verb preposition noun punctuation conjunction verb properName punctuation copula verb preposition noun punctuation conjunction verb noun punctuation 
ו כל המניות המתוספות אצלם בחשאי , פועלות את פעולתן ל טובה , ב מדה ש כל ההתפעלויות המעשיות לא יוכלו להגיעה . 
conj quantifier noun participle preposition adverb punctuation verb at-preposition noun prep adjective punctuation prep noun sub quantifier noun adjective negation modal verb punctuation 
בני אדם חיים ב העתקות שכליות , ב צללים של צללי צללים , מההזרחות המקוריות ש הן פועלות על רוחם . 
noun noun verb prep noun adjective punctuation prep noun shel-preposition noun noun punctuation adjective adjective sub pronoun verb preposition noun punctuation 
ו מוכרח המקור להיות טהור ש ב טהורים , גבוה ש ב גבוהים , כדי ש יוכל ליתן כח ל כל התולדות היותר מאוחרות ש יוצאות ממנו . 
conj verb noun copula adjective sub prep adjective punctuation adjective sub prep adjective punctuation conjunction sub modal verb noun prep quantifier noun verb adjective sub verb preposition punctuation 
ו זהו רז ההכרח של החיים ב אור אל אמת , גם בין המונים רבים , ש ציורים כלליים גבוהים ו מופשטים רחוקים מהם , אבל חייהם מוכרחים להיות משומרים על פי המקוריות המוחלטת , ב אמתה , ב גבהה ואיתניותה הנצחית . 
conj pronoun properName noun shel-preposition noun prep noun preposition noun punctuation conjunction preposition noun adjective punctuation sub noun adjective adjective conj verb adjective interrogative punctuation conjunction noun modal copula adjective preposition noun adjective adjective punctuation prep noun punctuation prep participle properName adjective punctuation 
ו אז המוסר , הטוב , היושר , הצדק , ההפריה הרוחנית ו העמדה המסודרת , ב קיבוץ ו ב יחיד , ב חיי העולם ו ב חיי השעה , מקושרים יחד , ב קשר ההולך ו אור . 
conj conjunction noun punctuation adjective punctuation noun punctuation noun punctuation noun adjective conj noun adjective punctuation prep noun conj prep adjective punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation verb adverb punctuation prep noun participle conj noun punctuation 
ו ב זניחה של הטוב , הכל מתדלדל , ו בני אדם נאנחים תחת משאם של הצרות , התאוות , היגונות , הדלדולים , הרשעות , האיבות ו הדמיונות הכוזבים , ו אינם מוצאים יד לצאת מתוך ההפכה , לא ב עולם הזה ו לא ל עולם הבא . 
conj prep noun shel-preposition noun punctuation quantifier verb punctuation conj noun noun verb preposition noun shel-preposition noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj noun adjective punctuation conj copula verb noun verb preposition noun punctuation negation prep noun pronoun conj negation prep noun adjective punctuation 
ו על כן עומדים הכן בחירי האנושיות , לקרוא ב שם ד' אל עולם ב עולמו . 
conj preposition conjunction verb verb noun noun punctuation verb prep noun noun preposition noun prep noun punctuation 
ו אם נסתבכו הענינים , ו אין יחידים יכולים לקרא אל העולם כולו ב כל דבר מחשבה ו רגש , צריך עם לקרא . 
conj conjunction preposition noun punctuation conj negation adjective modal verb preposition noun quantifier prep quantifier noun noun conj noun punctuation modal noun verb punctuation 
ו העם צריך לקרא מתוך עצמיותו , כמו ש יחיד ענקי קורא מתוך עצמיותו , ו הקריאה העצמותית ב שם ד' ל עם כולו , אינה מצויה ב עולם כי אם ב ישראל . 
conj noun modal verb preposition noun punctuation conjunction sub adjective adjective verb preposition noun punctuation conj noun adjective prep noun noun prep noun quantifier punctuation copula adjective prep noun conjunction conjunction prep properName punctuation 
אם יתפאר המדע החדש ש השתחרר מ התיאולוגיה , צריך הוא לדעת , ש לעומת זה נשתחררה התיאולוגיה מ המדע , ש אסרה ב כבלים אנושיים . 
conjunction verb noun adjective sub verb prep noun punctuation modal pronoun verb punctuation sub preposition pronoun participle noun prep noun punctuation sub verb prep noun adjective punctuation 
אמנם ודאי שם חדש יקרא ל הענין העליון , לא שם אשר אנשים יצרוהו , כי אם שם חדש אשר פי ד' יקבנו . 
adverb adverb adverb adjective verb prep noun adjective punctuation negation adverb verb noun adverb punctuation conjunction conjunction adverb adjective verb noun noun noun punctuation 
התיאולוגיה המשוחררת מ כבלי המדע היא הנבואה , סגולתן של ישראל , ש תגלה עלינו במהרה . 
noun adjective prep noun noun pronoun noun punctuation noun shel-preposition properName punctuation sub verb preposition adverb punctuation 
שני דברים מאירים ב ישראל . 
numeral noun verb prep properName punctuation 
המוסר הטהור ב כל שאיפותיו , ב כללות העולם , ב אדם ו ב כל חי , ו ב כל ההויה כולה , ו הידיעה ש הכל נובע מ הקריאה ב שם ד' , ו ב כל אורותיו היוצאים ממנו , הבאים ב רעיון עד ש יצא שם הנכתב ו הנקרא , ו היוצאים ב דרך תולדות של כינויים ו הרגשות , ש הם כולם אותות של מציאות עליונה ב עושר הוייתה . 
noun adjective prep quantifier noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun conj prep quantifier noun punctuation conj prep quantifier noun quantifier punctuation conj noun sub quantifier verb prep noun prep noun noun punctuation conj prep quantifier noun participle preposition punctuation adjective prep noun preposition sub verb adverb participle conj participle punctuation conj participle prep noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation sub pronoun pronoun noun shel-preposition noun adjective prep noun noun punctuation 
המוסר בלא מקורו הוא אור פנימי , מרכזי , ש אין לו מקיף , סביבה מקורית . 
noun preposition noun pronoun noun adjective punctuation adjective punctuation sub existential conjunction adjective punctuation noun adjective punctuation 
סופו להתדלדל , ו ערכו ב עמידתו גם כן מ מועט הוא . 
noun verb punctuation conj verb prep noun conjunction conjunction prep adjective pronoun punctuation 
ההופעה הנפשית ל קישור האלהי , כש אין המוסר ו ערכיו מאירים כראוי , הוא תוכן מקיף חסר מרכזיות . 
noun adjective prep noun adjective punctuation temp negation noun conj noun verb adverb punctuation pronoun noun adjective adjective adjective punctuation 
ישראל ו ישורון כוללים ההיקף ו הפנים , המוסר ו מקורו האלהי , ש הוא ינצח ו יכריע את כל העולם כולו , ו יזריח אורו של משיח . 
properName conj properName verb noun conj noun punctuation noun conj noun adjective punctuation sub pronoun verb conj verb at-preposition quantifier noun quantifier punctuation conj noun noun shel-preposition noun punctuation 
בשביל שיווי המשקל של העולם , הכרח הוא ש רוב בני אדם ילכו ב דרך ישרה . 
preposition noun noun shel-preposition noun punctuation noun pronoun sub noun noun noun verb prep noun adjective punctuation 
כי מפני הרשעים המקלקלים את המשקל ל צד השמאל , מוכרחים צדיקים להכריע ל צד הימין יותר מ המדה הבינונית , ו עוברים בהכרח על האזהרה של אל תהי צדיק הרבה , ו נמצא העולם סובל מ שני הצדדים . 
conjunction preposition noun participle at-preposition noun prep noun noun punctuation verb noun verb prep noun noun adverb prep noun adjective punctuation conj verb adverb preposition noun shel-preposition noun verb properName adverb punctuation conj verb noun verb prep numeral noun punctuation 
ו כל מגמתנו להעמיד את ישראל על הדרך הישרה , ו כל בניך לימודי ד' ו רב שלום בניך . 
conj quantifier noun verb at-preposition properName preposition noun adjective punctuation conj quantifier noun noun noun conj noun noun noun punctuation 
ב התגברות גדולה צריך להחזיק עצמו איש המעלה , ש המחשבה הפנימית ו ההרגשה הטהורה היא נקודת חייו , לבל יבהל מ החידושים ו הפלפולים ו המון המעשים הניכרים , הטובים , ש נעשים על ידי אנשים אחרים , גדולים ו טובים . 
prep noun adjective modal verb pronoun noun noun punctuation sub noun adjective conj noun adjective copula noun noun punctuation conjunction verb prep noun conj noun conj noun noun adjective punctuation adjective punctuation sub verb preposition noun noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
הוא יחזיק בשלו , ו ידע ש עבודה חשאית לפעמים היא עולה ב יתרונה על כל העבודות הגדולות ו הטובות ש הכל מכירים את כ חן . 
pronoun verb preposition punctuation conj verb sub noun adjective adverb pronoun verb prep noun preposition quantifier noun adjective conj adjective sub quantifier verb at-preposition prep noun punctuation 
ו ישתדל תמיד להתענג על ד' , על ד' ממש , ו אם יראה ש דרכיו הנם סבוכים , אל יבהל , ו אל יצא מ מקדשו הפנימי , כי נזר אלהיו עליו תמיד . 
conj verb adverb verb preposition noun punctuation preposition noun adverb punctuation conj conjunction verb sub noun participle adjective punctuation negation verb punctuation conj negation verb prep noun adjective punctuation conjunction noun noun preposition adverb punctuation 
כל מחשבה של תשובה מאגדת את כל העבר אל העתיד , ו העתיד הרי הוא מתעלה ב עילוי הרצון של התשובה מ אהבה . 
quantifier noun shel-preposition noun verb at-preposition quantifier noun preposition noun punctuation conj noun conjunction pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun prep noun punctuation 
עוד יתגלה ב עולם גודל ערך הכח של רצון האדם , ו מ דרגתו ב מציאות כמה היא מכרעת , על ידי רזי תורה . 
adverb verb prep noun noun noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj prep noun prep noun quantifier pronoun adjective punctuation preposition noun noun noun punctuation 
ו גילוי זה יהיה הכתר של כל המדע כולו , ו יבוקש מ כל העולם ב ישראל . 
conj noun pronoun copula noun shel-preposition quantifier noun quantifier punctuation conj verb prep quantifier noun prep properName punctuation 
החוצפא של עקבתא דמשיחא היא מיעוט אור לשם תיקון הכלים , ו אינה דומה כלל ל מאורעות של עברינות אחרים , ש הם היו ל קותות גמורות , דרך הריסה . 
noun shel-preposition noun properName pronoun noun noun preposition noun noun punctuation conj copula adjective adverb prep noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun copula prep noun adjective punctuation preposition noun punctuation 
אמנם , ישנם בתוך המחנה הזה של בעלי החוצפא גם כן זיקין ש הם מוכרחים להיות דועכים לגמרי , ו דעיכה זו תבוא על ידי הארה גדולה של אור תורה מ גבורה של מעלה , על ידי הופעת צדיקים גדולים מאד . 
adverb punctuation existential preposition noun pronoun shel-preposition noun noun conjunction conjunction properName sub pronoun modal copula verb adverb punctuation conj noun pronoun verb preposition noun noun adjective shel-preposition noun noun prep noun shel-preposition noun punctuation preposition noun noun noun adjective adverb punctuation 
אור צדיקים ישמח ו נר רשעים ידעך . 
noun noun verb conj noun noun verb punctuation 
בלא החוצפא דעיקבתא דמשיחא , לא היה אפשר לבאר רזי תורה ב גילוי גמור . 
preposition noun properName properName punctuation negation copula modal verb noun noun prep noun adjective punctuation 
רק על ידי התעבות ההרגשות ש על ידי החוצפא , יהיה אפשר לקבל הארות שכליות עליונות מאד , ו סוף סוף ש הכל ישוב ל תיקון גמור . 
conjunction preposition noun noun noun sub preposition noun noun punctuation copula modal verb noun adjective adjective adverb punctuation conj noun noun sub quantifier verb prep noun adjective punctuation 
אסור להזניח שום מטרה גבוהה מ הרעיון , אף על פי ש נראה לו ש רבים הם העיכובים נגדה , בין מצד העולם , בין מצד האישיות הפרטית שלו . 
modal verb quantifier noun adjective prep noun punctuation conjunction preposition noun sub verb conjunction sub adjective pronoun noun preposition punctuation preposition noun noun punctuation preposition noun noun adjective shel-preposition punctuation 
המשיג המצייר את האמיתות , מיישב את דעתו ב השגתו , ו מתמם את רצונו עם התוכן האידיאלי של מדעו . 
participle participle at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun prep noun punctuation conj verb at-preposition noun preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ב רזי תורה מונחות המגמות היותר רוממות , ש הן מתגלות ב כל סעיפי הרעיון ב צורות מפוזרות , ו ב אור תורה הכל בא ב אגודה אחת , ו כל אחת מ המגמות מאירה ב ביסום של האור הכללי . 
prep noun noun verb noun verb noun punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun noun prep noun adjective punctuation conj prep noun noun quantifier verb prep noun numeral punctuation conj quantifier numeral prep noun properName prep noun shel-preposition noun adjective punctuation 
חוש האהבה מוכרח הוא להתפתח ב כל פרטיו , להראות את כל אוצרות החיים השכליים , ההרגשיים ו הדמיוניים שלו , ו אז יובא אוצר ד' , להתעלות ל האהבה האצילית ש שם ד' נקרא עליה . 
noun noun verb pronoun verb prep quantifier noun punctuation verb at-preposition quantifier noun noun adjective punctuation adjective conj adjective shel-preposition punctuation conj conjunction verb noun noun punctuation verb prep noun adjective sub noun noun verb preposition punctuation 
כמו כן צריך החוש האסתתי ב דרך כלל להתפתח יפה , עד כדי ש תוכל הנשמה להתאזר ב ציור התפארת האצילי , ב אופן ש תוכל לעמוד ב מרומי דרגותיה . 
conjunction conjunction modal noun verb prep noun noun verb adverb punctuation preposition conjunction sub modal noun verb prep noun noun adjective punctuation prep noun sub modal verb prep noun noun punctuation 
ו הספרות ש ב דור , ו תאות ההתרחבות של היופי ש אחזה אותו , אף על פי ש הם נוטים ל עניני החול , ו לפעמים הנם נטמאים מאד , אינם כי אם דרגות ו הכשרים אל הטוהר העליון של הוד של מעלה ש יופיע ב עולם . 
conj noun sub prep noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun sub verb at-preposition punctuation conjunction preposition noun sub pronoun verb prep noun noun punctuation conj adverb participle verb adverb punctuation copula conjunction noun noun conj noun preposition noun adjective shel-preposition noun shel-preposition noun sub verb prep noun punctuation 
לעומת השקדנים מחמירי ההתמדה , מוכרח ש ימצא כח ש יראה איך מגלים את האור החפשי הפנימי , ב טיול ו ב מנוחה , ב הרחבת הדעת ש הנשמה מתרוממת על ידה , פורחת היא ב מגדל הפורח ב אויר , ו שמה היא שואלת את כל מ אוייה , דורשת את מושגיה העדינים , דורשת ו מתמצא לה . 
preposition adjective participle noun punctuation verb sub verb noun sub verb adverb verb at-preposition noun adjective adjective punctuation prep noun conj prep properName punctuation prep noun noun sub noun verb preposition noun punctuation adjective pronoun prep noun adjective prep noun punctuation conj adverb pronoun verb at-preposition quantifier prep noun punctuation verb at-preposition noun adjective punctuation verb conj verb preposition punctuation 
ו הדור הנחלש כל כך מ עינוי גוף ו נשמה , צריך הוא ל השפעה של מרגוע , ש רק היא תביא את השקידה הפנימית , ש תשפיע ב מדה הגונה גם כן על השקידה החיצונה , ל העמידה ב תכונה מתאמת ל כחות הגוף ו הנפש , ו ל ענין המפתח את כל כשרון חבוי ב פיתוח הגון ו בטוח , עד ש יצא ל ברכה ל איש ו ל עולם . 
conj noun participle quantifier pronoun prep noun noun conj noun punctuation modal pronoun prep noun shel-preposition noun punctuation sub conjunction pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation sub verb prep noun adjective conjunction conjunction preposition noun adjective punctuation prep noun prep noun verb prep noun noun conj noun punctuation conj prep noun noun at-preposition quantifier noun adjective prep noun adjective conj adjective punctuation preposition sub verb prep properName prep noun conj prep noun punctuation 
הצדיק חפץ לשמח את כל העולם כולו , את כל ההויה , על ידי מה ש הוא מרומם את פנימיותה ב מה ש הוא מרומם את עצמו . 
verb noun verb at-preposition quantifier noun quantifier punctuation at-preposition quantifier noun punctuation preposition noun interrogative sub pronoun verb at-preposition noun prep interrogative sub pronoun verb at-preposition pronoun punctuation 
ו זאת היא שמחת ד' , ישמח ד' ב מעשיו . 
conj pronoun pronoun noun noun punctuation verb noun prep noun punctuation 
גם כש אין השכל מסכים עם הציורים של הדמיון , מ כל מקום הם עומדים ב ערכם בפני עצמם , כי הדמיון ב עצמו הוא עולם מלא , רק תוספות ברכה שלו הוא ש יתאחד עם השכל , ו יחד מתאחדים שניהם ב מקורם העליון , ש הוא נעלה מן השכל ו מן הדמיון ב מדה אחת . 
conjunction temp negation noun verb preposition noun shel-preposition noun punctuation prep quantifier noun pronoun verb prep noun preposition pronoun punctuation conjunction noun prep pronoun pronoun noun adjective punctuation conjunction noun noun shel-preposition pronoun sub verb preposition noun punctuation conj adverb verb pronoun prep noun adjective punctuation sub pronoun adjective preposition noun conj preposition noun prep noun numeral punctuation 
משה יש לו שתי בחינות , מצד עצמו , ו מצד טובת עין שלו . 
properName existential conjunction numeral noun punctuation preposition pronoun punctuation conj preposition noun properName shel-preposition punctuation 
הצד המשיחי של משה זאת היא מ דת טובת עין שלו , ש בשבילה הכניס את הערב רב אל תוך האומה , ו מצדה מסתעפות ממנו כל הנשמות כולן , גם של פחותי ערך , ו כל הדורות כולם , עם כל ירידותיהם . 
noun adjective shel-preposition properName pronoun pronoun prep noun noun properName shel-preposition punctuation sub preposition verb at-preposition noun adjective preposition noun noun punctuation conj properName participle preposition quantifier noun quantifier punctuation conjunction shel-preposition adjective noun punctuation conj quantifier noun pronoun punctuation preposition quantifier noun punctuation 
מצד עצמו שורש הוא רק ל תלמידי חכמים , ו כל תלמיד חכם הוא ניצוץ מ משה . 
preposition pronoun noun pronoun conjunction prep noun noun punctuation conj quantifier noun adjective pronoun noun prep properName punctuation 
ישנם אמנם חכמים כ אלה , ש בהם ספוג הניצוץ הכפול , של העצמיות ו של טובת העין , ו הם קשורים הרבה אל תלמידי חכמים ש ב דור , ב אהבה , ו חפץ לב ב טובתם ו כבודם , ו עם זה הם קשורים אל כלליות האומה , ל כל דרגותיה ו כל פרטיה , ו אינם זורקים מתוך דאגתם גם את הרשעים היותר קיצוניים , ש הם מצפים ל תיקונם . 
existential adverb noun prep pronoun punctuation sub preposition noun noun adjective punctuation shel-preposition noun conj shel-preposition noun noun punctuation conj pronoun adjective adverb preposition noun noun sub prep noun punctuation prep noun punctuation conj verb noun prep noun conj noun punctuation conj preposition pronoun pronoun adjective preposition noun noun punctuation prep quantifier noun conj quantifier noun punctuation conj copula verb preposition noun conjunction at-preposition noun verb adjective punctuation sub pronoun verb prep noun punctuation 
לפעמים שני הניצוצות הללו מאירים ב בת אחת , ו לפעמים אחד נעלם ו אחד נגלה . 
adverb numeral noun pronoun verb prep noun numeral punctuation conj adverb verb verb conj verb verb punctuation 
כש הניצוץ העצמיותי נגלה , אז מתגברת היא האהבה ל תלמידי חכמים , ו כש הניצוץ השני של טובת עין נגלה , מתגברת האהבה הכללית של עזוז החסדים , מקור תורת חיים ו אהבת חסד . 
temp noun noun verb punctuation conjunction verb pronoun noun prep noun noun punctuation conj temp noun numeral shel-preposition noun properName verb punctuation verb noun adjective shel-preposition noun noun punctuation noun noun noun conj noun noun punctuation 
אי אפשר לבוא ל מדרגת הקדושה העליונה כי אם על ידי מחשבה חפשית לגמרי . 
wPrefix modal verb prep noun noun adjective conjunction conjunction preposition noun noun adjective adverb punctuation 
ו אי אפשר ל המחשבה ש תהיה חפשית כי אם אחרי התיקון הגמור של המעשים ו המדות ב תשובה גמורה מ אהבה . 
conj wPrefix modal prep noun sub noun adjective conjunction conjunction preposition noun adjective shel-preposition noun conj noun prep noun adjective prep noun punctuation 
כי כל זמן ש שמץ הרשעה מונח ב לב , הרי הוא משעבד את המחשבה להרע , ו אמר נבל ב לבו אין אלהים , ו להגן על עצמו מ עומק רשע זה , מוכרח הוא ל היות קשור ב איזה קשר עבדותי של ציור אמונה שפל לפי ערכו , כי אם יאמר להשתחרר מ קישור עבדותי של קדושה , יקפוץ עליו הרוגז של קישור העבדותי של הרשעה ו הכפירה , ו לא יהיה חפשי כלל , כי אם משועבד ל יצרו הרע , ו ל הרשעה הכללית ש ב עולם . 
conjunction quantifier noun sub noun noun verb prep noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun verb punctuation conj verb noun prep noun negation noun punctuation conj verb preposition pronoun prep noun noun pronoun punctuation modal pronoun prep noun adjective prep quantifier noun noun shel-preposition noun noun adjective preposition noun punctuation conjunction conjunction verb verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation verb preposition noun shel-preposition noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation conj negation copula verb noun punctuation conjunction conjunction verb prep noun adjective punctuation conj prep noun adjective sub prep noun punctuation 
על כן צריך כל מתנהל ב דרכי ההשגות הבהירות להיות תמיד עוסק ב תשובה , ו מזכך את נפשו מ כל סיג , כדי ש יוכל להיות בן חורין ב אמת , ו יעלה ב מעלות הקודש של אור החכמה העליונה . 
preposition conjunction modal quantifier verb prep noun noun adjective copula adverb verb prep noun punctuation conj verb at-preposition noun prep quantifier noun punctuation conjunction sub modal copula noun noun prep noun punctuation conj verb prep noun noun shel-preposition noun noun adjective punctuation 
ב מה ש העצמות האלהית זורחת ב קירוב גדול , אין לומר טבע כלל , אפילו טבע רוחני מוחלט . 
prep interrogative sub noun adjective verb prep noun adjective punctuation negation verb noun noun punctuation conjunction noun adjective adjective punctuation 
ו לכן אין ב אוזן חוטם פה בחינת עיגולים , רק יושר לבד . 
conj conjunction negation prep noun noun adverb noun noun punctuation conjunction noun adverb punctuation 
רק ב ההשפעות שנתרחקו הרבה , כ מצח ועינים , יש גם עיגולים , כלומר הטבע הרוחני , ש הוא מגביל , לעומת החפץ החפשי העליון , המבוע של הרצון המוחלט . 
conjunction prep noun properName adverb punctuation prep noun noun punctuation existential conjunction noun punctuation conjunction noun adjective punctuation sub pronoun verb punctuation preposition noun adjective adjective punctuation noun shel-preposition noun adjective punctuation 
אנו מ דברים באלהות על דבר ההכרח של המציאות , כלומר אי אפשר כי אם ש יהיה מקור אור אין סוף מצוי ב צורה של מציאות עליונה , ש אפילו צורת האפס המחייבת ב שלילתה אין דומה לה , ו על דבר החופש של חידוש הויות . 
pronoun prep noun adjective preposition noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction wPrefix modal conjunction conjunction sub copula noun noun existential noun adjective prep noun shel-preposition noun adjective punctuation sub conjunction noun noun participle prep noun negation adjective preposition punctuation conj preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
ב ההויה עצמה ל כל צורותיה , ניכרים בה סימני ההכרח , מצד המקוריות העליונה של העצמות , ו סימני החופש , מצד ש גופה של המציאות הרי הוא חידוש רצוני , כלומר דבר ש לול מ הכרח . 
prep properName noun prep quantifier noun punctuation verb preposition noun noun punctuation preposition adjective adjective shel-preposition noun punctuation conj noun noun punctuation preposition sub noun shel-preposition noun conjunction pronoun noun noun punctuation conjunction noun sub noun prep noun punctuation 
אמנם , גם הנחת ההכרה על המציאות מצד צורת ההכרח , ודאי ב חופש גמור היא , ש הרי היא אחת מ צורות החידוש , אבל החופש ב עצמו מדריך ל היות חותם ההכרח ניכר ב הויה , ו בתוכיותה חותם החופש , המתגלה ב יסוד הרצוני ש ב מציאות , ש הוא מתפשט הרבה מאד . 
adverb punctuation conjunction noun noun preposition noun preposition noun noun punctuation adverb prep noun adjective pronoun punctuation sub conjunction pronoun numeral prep noun noun punctuation conjunction noun prep pronoun noun prep noun noun noun adjective prep noun punctuation conj adverb noun noun punctuation participle prep noun adjective sub prep noun punctuation sub pronoun verb adverb adverb punctuation 
אנו פוגשים אותו ב חוש ב אנושיות הפרטית , אבל אינו שלול מ הכלליות , ו מ כלל ההויה ו כל חלקיה . 
pronoun verb at-preposition prep noun prep noun adjective punctuation conjunction copula verb prep noun punctuation conj prep noun noun conj quantifier noun punctuation 
יש ב רצון עילוי , ש הוא יסוד העולם כולו , ו יש בהכרח עילוי , ש הינו חותם העליוניות , למעלה מ מראה אדם , כי לא אדם הוא . 
existential prep noun noun punctuation sub pronoun noun noun quantifier punctuation conj existential adverb noun punctuation sub copula noun adjective punctuation adverb prep noun noun punctuation conjunction negation noun pronoun punctuation 
ו אין ההכרח הכרח , כי אם ענין נעלה ב כל מ רצון . 
conj negation noun noun punctuation conjunction conjunction noun adjective prep quantifier prep noun punctuation 
צריך לעורר את העולם ל תשובה בשביל קיום האומה . 
modal verb at-preposition noun prep noun preposition noun noun punctuation 
הא כיצד , אנחנו צריכים להיות אגודים ביחד ל דורות , האגד הרוחני שלנו צריך הוא פרנסה , פרנסתו היא אורח החיים ו מהלכי הדיעות . 
properName adverb punctuation pronoun modal copula participle adverb prep noun punctuation noun adjective shel-preposition adjective pronoun noun punctuation noun pronoun noun noun conj noun noun punctuation 
כש מחזקים אותם הדרכים ו המחשבות , התיומת האחדותית קיימת , ו היא מוסיפה כח ל אחדות הגזע , ו יתר מיני סימני האחדות , אף על פי ש הם מצד עצמם דברים עוברים ו משתנים . 
temp participle at-preposition noun conj noun punctuation participle adverb adjective punctuation conj pronoun verb noun prep noun noun punctuation conj noun noun noun noun punctuation conjunction preposition noun sub pronoun preposition pronoun noun verb conj verb punctuation 
אבל ב חלישות הרוחניות , הפירוד הרוחני מתגבר , ו האחדות המקרית של הגזע , ו הענינים החיצוניים , לא יעצרו כח לאגד את הפירודים הרבים , ש החיים ב תנאיהם החיצוניים ו הפנימיים מפרידים . 
conjunction prep noun adjective punctuation noun adjective verb punctuation conj noun adjective shel-preposition noun punctuation conj noun adjective punctuation negation verb noun verb at-preposition noun adjective punctuation sub noun prep noun adjective conj adjective verb punctuation 
לעומת האמת העליונה האלהית , אין הבדל בין האמונה המצויירת ל הכפירה כלל , שתיהן אינן נותנות את האמת , אלא ש האמונה מתקרבת לגבי דידן אל האמת , ו הכפירה אל השקר , ו ממילא נמשך הטוב ו הרע מ אלה ההפכים , צדיקים ילכו בם ו פושעים יכשלו בם . 
preposition noun adjective adjective punctuation existential noun preposition noun participle prep noun adverb punctuation pronoun copula verb at-preposition noun punctuation conjunction sub noun verb preposition properName preposition noun punctuation conj noun preposition noun punctuation conj adverb verb noun conj noun prep pronoun noun punctuation noun verb preposition conj noun verb preposition punctuation 
ו העולם כולו , עם כל ערכיו החמריים ו הרוחניים , הכל הוא ל ערכנו , ו לגבי ערכנו האמת מתגלה ב אמונה , ו היא מקור הטוב , ו השקר ב הכפירה , ו היא מקור הרע . 
conj noun quantifier punctuation preposition quantifier noun adjective conj adjective punctuation quantifier pronoun prep noun punctuation conj preposition noun noun verb prep properName punctuation conj pronoun noun noun punctuation conj noun prep noun punctuation conj pronoun noun noun punctuation 
אבל לגבי אור אין סוף הכל שוה , גם הכפירה היא התגלות כח חיים , ש אור החיים של זיו העליון מתלבש בתוכה , ו משום כך מלקטים ממנה גבורים רוחניים ניצוצות טובים מאד . 
conjunction preposition noun negation noun quantifier properName punctuation conjunction noun copula noun noun noun punctuation sub noun noun shel-preposition properName adjective verb preposition punctuation conj conjunction pronoun verb preposition noun adjective noun adjective adverb punctuation 
מה ש הלב דואג מפני העונות , היא מעלה גדולה ל השגה , ש הרי אין מוסרים סתרי תורה אלא ל אב בית דין , ו הוא ש יהיה לבו דואג בקרבו . 
interrogative sub noun verb preposition noun punctuation pronoun noun adjective prep noun punctuation sub conjunction negation verb noun noun conjunction prep noun noun noun punctuation conj pronoun sub copula noun verb preposition punctuation 
ו אין זו מניעה מ הופעה גדולה של עונג ו שמחה , של גבורה ו קדושה , שמחת צדיקים ב ד' , ש תחול עליו תמיד . 
conj existential pronoun noun prep noun adjective shel-preposition noun conj properName punctuation shel-preposition noun conj noun punctuation noun noun prep noun punctuation sub verb preposition adverb punctuation 
אין שום איסור מ לצייר צער השכינה , כדי להצטער ב צערה העליון . 
existential quantifier noun prep verb noun noun punctuation conjunction verb prep noun adjective punctuation 
ו ב זה יעלה ב עילויה , ו ישמח ב שמחתה . 
conj prep pronoun verb prep noun punctuation conj verb prep noun punctuation 
ו ב שכל ידע איך להעלות את הדברים ל מרומם . 
conj prep noun verb adverb verb at-preposition noun prep noun punctuation 
עיקר היגיעה הרוחנית , ו מניעת הנחת רוח הפנימי , בא ל אדם מ מה ש הוא מתרחק מ מה ש הוא מוכשר ל זה מ סגולות נפשו . 
noun noun adjective punctuation conj noun noun noun adjective punctuation verb prep noun prep interrogative sub pronoun verb prep interrogative sub pronoun adjective prep pronoun prep noun noun punctuation 
יסוב העולם ב דעותיו , עד ש יגיע להשכיל את הפנימיות , את הסוד של ההויה , ו רק אז יחוורו לו כל מדעיו הגלויים . 
noun noun prep noun punctuation preposition sub verb verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj conjunction conjunction verb conjunction quantifier noun adjective punctuation 
הספקנות מ קומה ב שכל , אבל הרגש יותר עמוק הוא , ו הוא עומד בוודאות . 
noun prep noun prep noun punctuation conjunction noun adverb adjective pronoun punctuation conj pronoun verb adverb punctuation 
הלב רואה , הלב שומע . 
noun verb punctuation noun verb punctuation 
כש ההשכלה האלהית היא קטנה , אז הציור ש מציירים את האלהות הוא גם כן קטן . 
temp noun adjective pronoun adjective punctuation conjunction noun sub verb at-preposition adjective pronoun conjunction noun adjective punctuation 
ו כ יון ש התוכן האלהי הוא מבאר את ההקטנה האין סופית של האדם לפניו , אז אין לשער עד כמה האדם נעשה זוחל ו בטלן על ידי יראת שמים ש אין בה דעה . 
conj prep noun sub noun adjective pronoun verb at-preposition noun wPrefix adjective shel-preposition noun preposition punctuation conjunction negation verb preposition quantifier noun verb noun conj noun preposition noun noun noun sub existential preposition noun punctuation 
ו איך יבוא האדם ל ידי השערה של הגודל האלהי , ב אופן ש צורתו העצמית של הדר הנפש לא תתטשטש אלא תתרחב , על ידי הרחבת כח המדע שלו , על ידי שחרור דמיונו ו מעוף הגיונו , על ידי דעת העולם ו החיים , על ידי עושר ההרגשה ב כל ההויה , ש צריך על זה באמת לעסוק ב כל החכמות ש ב עולם , ו ב כל תורות החיים , ו ב כל דרכי התרבויות השונות ו תוכני המוסר ו הדת של כל אומה ו לשון , ו ב גדולת נפש ידע לזכך את כולם . 
conj adverb noun noun prep noun noun shel-preposition noun properName punctuation prep noun sub noun noun shel-preposition properName noun negation participle conjunction verb punctuation preposition noun noun noun noun shel-preposition punctuation preposition noun noun noun conj noun noun punctuation preposition noun noun noun conj noun punctuation preposition noun noun noun prep quantifier noun punctuation sub modal preposition pronoun adverb verb prep quantifier adjective sub prep noun punctuation conj prep quantifier noun noun punctuation conj prep quantifier noun noun noun conj adjective noun conj noun shel-preposition quantifier noun conj noun punctuation conj prep adjective noun verb verb at-preposition pronoun punctuation 
ו פשוט הוא ש כל יסוד מדעו בתור ישראל יהיה בנוי על יסוד התורה , ב הרחבתה היותר גמורה , ו ישתדל תמיד ש דרכו לא תהיה מצומצמת , ו דעותיו לא יהיו דחוקות ו מרוסקות , אלא הולכות ב הרחבה ו דרך בטוחה . 
conj adverb pronoun sub quantifier noun noun preposition properName copula adjective preposition noun noun punctuation prep noun verb adjective punctuation conj verb adverb sub noun negation copula adjective punctuation conj noun negation copula participle conj adjective punctuation conjunction verb prep noun conj noun adjective punctuation 
אל ישיא על עצמו פחדים רבים , ש מונעים את השכל מ עבודתו , ו את החושים הרוחניים מ שפעת השפעתם , רק יהיה בן חיל , ידע את העז , את הטוב ו את הרע , ו את המקוריות העליונה ש הכל נובע ממנה , ב צורה מסודרת , ההולכת ו משתלמת עם השתלמותו . 
negation verb preposition pronoun noun adjective punctuation sub verb at-preposition noun prep noun punctuation conj at-preposition noun adjective prep noun noun punctuation conjunction copula noun noun punctuation verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conj at-preposition adjective adjective sub quantifier verb preposition punctuation prep noun adjective punctuation participle conj verb preposition noun punctuation 
ו אז , ל פי גדלו הנשמתי , תזרח עליו האורה האלהית , ו נפשו תהיה גדולה , ו הענוה האלהית העליונה , המגדלת את כל הכשרונות כולם , תמלא את כל קרביו , ו גבורה שמימית תאמצהו תמיד , ו יעשה גדולות ו נצורות , ל עצמו ו ל עולם כולו . 
conj conjunction punctuation prep noun verb verb punctuation verb preposition noun adjective punctuation conj noun noun adjective punctuation conj noun adjective adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun pronoun punctuation verb at-preposition quantifier participle punctuation conj noun adjective verb adverb punctuation conj verb adjective conj participle punctuation prep pronoun conj prep noun quantifier punctuation 
איני יכול לחלק חילוק מוחלט בין מצוי ל מצוי , כי אם חילוק הדרגי . 
copula modal verb noun adjective preposition adjective prep adjective punctuation conjunction conjunction noun properName punctuation 
מתגלה לי ההויה ב כל היקפה , מ יצור היותר קטן עד ההופעה הרוחנית , המלאה גבורה , גדולה ו תפארת , מ עוטרת ב כתר חכמה , בינה ו דעת , מ בלטת ב גדולתה את נצח הנצחים , ו ב גבורתה , המאגדת את כל ההפכים , את ההוד ההוייתי , ו ב תפארתה , המלא דעת , מיסדת את יסוד הכל , מ פרחת את פריחת הכל , כל הנשמות , הרוחות ו הנפשות , כל התנועות ו החפצים , הרצונות ו ההסכמות , כל השאיפות ו ההתפעליות , ו מ מציאתם ב כל ערכיהם ב קובץ אחד , סידור ממלכתי . 
participle preposition noun prep quantifier noun punctuation prep participle verb properName preposition noun adjective punctuation adjective noun punctuation adjective conj properName punctuation prep participle prep noun adjective punctuation preposition conj noun punctuation prep noun prep noun at-preposition verb noun punctuation conj prep noun punctuation participle at-preposition quantifier noun punctuation at-preposition noun adjective punctuation conj prep noun punctuation adjective noun punctuation participle at-preposition noun quantifier punctuation prep noun at-preposition noun quantifier punctuation quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation conj prep noun prep quantifier noun prep noun numeral punctuation noun adjective punctuation 
ד' מלך . 
noun noun punctuation 
ראוי להשתוקק להיות מחובר עם כל כלל ישראל . 
modal verb copula verb preposition quantifier noun properName punctuation 
ו כל מה ש יזקק יותר את דעותיו ו מעשיו , כן יוכל להיות מתחבר עם הדרגות היותר גדולות ו עם הדרגות היותר קטנות ש בכלל , ו כפי הקוטן ו הגברת הדינים , כך יהיה החיבור פחות כולל . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb at-preposition noun conj noun punctuation conjunction modal copula verb preposition noun verb adjective conj preposition noun verb adjective sub adverb punctuation conj conjunction noun conj noun noun punctuation pronoun copula noun adverb verb punctuation 
ו כל מה ש יחסר חיבור עם הדרגא היותר ירודה , לעומתו יחסר החיבור עם הגדולה ש ב מדריגות , כי השלימות הגמורה היא חיבור עם הכלל כולו , ב כל אופן ו מ דה ש הוא . 
conj quantifier interrogative sub verb noun preposition noun verb adjective punctuation preposition verb noun preposition noun sub prep noun punctuation conjunction noun adjective copula noun preposition noun quantifier punctuation prep quantifier noun conj prep properName sub pronoun punctuation 
משתוקקת היא הנשמה הגדולה להתפשט על הכל , על כל הדרגות , לפשוט את רגליה עד סוף כל המדריגות כולן , כדי להחיות את הכל , לקרב את הכל , ל עלה את הכל . 
verb pronoun noun adjective verb preposition quantifier punctuation preposition quantifier noun punctuation verb at-preposition noun preposition noun quantifier participle quantifier punctuation conjunction verb at-preposition quantifier punctuation verb at-preposition quantifier punctuation prep noun at-preposition quantifier punctuation 
ו כפי מה ש היא פושטת רגליה , הרי היא מגבהת את כל שיעור קומתה , ו היא מתגדלת , ו מש גת ב רוממותה דרגות עילאות , חסדים גדולים ועזיזים מופיעים לפניה , את כל הדרכים היא מישרת . 
conj conjunction interrogative sub pronoun verb noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition quantifier noun noun punctuation conj pronoun verb punctuation conj temp properName prep noun noun noun punctuation noun adjective participle verb preposition punctuation at-preposition quantifier noun pronoun verb punctuation 
ו באים קטנים , ו מעכבים אותה מ פישוט רגליה , ו ממילא כופפים את קומתה , ו היא מצטערת , מתכווצת ומתמקמקת , עושה לפעמים את חפץ המעכבים , מתקמטת היא ב חוג צר , ו עיניה נשואות להאיר ל כל , גם ל אלה המעכבים , גם ל כל השדרות ש מלמעלה ו מ למטה , מליאה היא תקוה ל רחבי עולם , ל נחלה ב לא מצרים , ל נחלת יעקב , ל במתי ארץ . 
conj adjective adjective punctuation conj participle at-preposition prep noun noun punctuation conj adverb participle at-preposition noun punctuation conj copula participle punctuation participle noun punctuation participle adverb at-preposition noun participle punctuation participle copula prep noun adjective punctuation conj noun participle verb prep quantifier punctuation adverb prep pronoun participle punctuation adverb prep quantifier noun sub adverb conj prep noun punctuation noun copula properName prep noun noun punctuation prep properName prep negation properName punctuation prep noun properName punctuation prep noun noun punctuation 
הנשמה מתרוקנת על ידי פגמיה , חללים נעשים בה , ו הפגמים הינם נמשכים מ המעשים , מ המדות ו מ הדיעות . 
noun verb preposition noun noun punctuation noun verb preposition punctuation conj noun copula verb prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
הדיעות נוטלות את האור הפנימי של הנשמה כש הן פגומות , ו כש כפירה מוצאת מקום בה הרי היא חריבה ממש . 
noun verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun temp pronoun adjective punctuation conj temp noun verb noun preposition conjunction pronoun noun adverb punctuation 
כש אין אור אלהים מאיר בה היא מלאה חושך ו צלמות , כל המעשים הנאים ו כל המדות הטובות לא יוכלו להחיותה , רק ב אור אלהים חיים חיי הנשמה מצויים . 
temp negation noun noun properName preposition pronoun adjective noun conj noun punctuation quantifier noun adjective conj quantifier noun adjective negation modal verb punctuation conjunction prep noun noun noun noun noun adjective punctuation 
ו סוף העולם להכיר את גודל התוכן הזה , ו לשוב ל קבע כל האושר ב מערכת החיים השלמים , ש הם החיים ש אור ד' מתפלש בהם , על ידי דבקות אלהית , על ידי אמונת אלהים חיים , יראתו ו אהבתו . 
conj noun noun verb at-preposition noun noun pronoun punctuation conj verb prep noun quantifier noun prep noun noun adjective punctuation sub pronoun noun sub noun noun verb preposition punctuation preposition noun noun adjective punctuation preposition noun noun noun noun punctuation noun conj noun punctuation 
הקבלה המעשית רואה את הכל ב מציאות . 
noun adjective verb at-preposition quantifier prep noun punctuation 
יש בה הרבה שמחה , מצד הגודל , היופי , הטוב ו התפארת , אמנם יש בה גם כן הרבה עצבות , ונטייות סיגופיות , מצד הרע , הזוהמא ו הטומאה , ש האדם מלופף בה , ב עונותיו ו עונות אבותיו , עונות העולם ו חטאי העולמות , ב נטית רצונם המוגבל . 
existential preposition adverb properName punctuation preposition noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation adverb existential preposition conjunction conjunction adverb noun punctuation adjective adjective punctuation preposition noun punctuation noun conj noun punctuation sub noun verb preposition punctuation prep noun conj noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation prep noun noun adjective punctuation 
הדמיון להתנשא ו לבטל את כל הרע ו החסרון , לא יוכל לשנות את המציאות . 
noun verb conj verb at-preposition quantifier noun conj noun punctuation negation modal verb at-preposition noun punctuation 
על כן היא מלאה כובד ראש . 
preposition conjunction pronoun adjective noun noun punctuation 
הקבלה העיונית היא האידיאלית , ש ביותר נתבארה ב חסידות החדשה של דורות הסמוכים , היא מבארת הכל ב אופן ציורי . 
noun adjective copula adjective punctuation sub adverb verb prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation pronoun verb quantifier prep noun adjective punctuation 
הטוב הוא המוחלט , העומד , ו הרע איננו כי אם דמיוני . 
noun pronoun adjective punctuation participle punctuation conj noun copula conjunction noun adjective punctuation 
אם כן די ב בירור הדעת ו הגברת הרוח להפך הכל ל טוב , ו אין מקום לסיגופים ו עצבונות , רק שמחה ו רוממות נשמה צריך למלא את הכל . 
conjunction conjunction adverb prep noun noun conj noun noun verb quantifier prep adjective punctuation conj existential noun adjective conj noun punctuation conjunction properName conj noun noun modal verb at-preposition quantifier punctuation 
החידוש המוחלט , ב לא קדימת חומר ו שום ישות כל דהי , הרי הוא מבסס את המחשבה האידיאלית , ש אין מצוי אמת כי אם הטוב הגמור , ו אם כן אין צורך ב גירוש הרע , כי אם הרמה מחשבית ו רצונית . 
noun adjective punctuation prep negation noun noun conj quantifier noun quantifier verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation sub negation adjective noun conjunction conjunction noun adjective punctuation conj conjunction conjunction existential noun prep noun adjective punctuation conjunction conjunction noun adjective conj adjective punctuation 
ממילא מובן ש כש הרצון מרומם לא ייעשה שום כיעור ו דופי , ו שום חטא ו עון , כי הרצון המעשי הרי הוא גילוי רוחני , ו כש הוא משתפל , הרי הכיעור , הדופי ו הרע , הנמשך ו נמזג עמו , מצוי ב ערכו של הבוחר בהויתו הרעה , אבל ב הסכמה ל רצון ו דעה בהירה , כבר חלף כל הרע . 
adverb verb sub temp noun verb negation verb quantifier noun conj noun punctuation conj quantifier noun conj properName punctuation conjunction noun adjective conjunction pronoun noun adjective punctuation conj temp pronoun verb punctuation conjunction noun punctuation noun conj noun punctuation participle conj verb preposition punctuation adjective prep noun shel-preposition noun verb noun punctuation conjunction prep noun prep noun conj noun properName punctuation adverb verb quantifier noun punctuation 
ו כל הזיקוק העולמי , הכל ב בהירות הרצון ו השכל תלוי , ו מי ש מתעלה , תיכף הרי הוא מביא אורו של משיח ב עולמו , ו הוא נגאל , ו מביא גאולה ל עולם . 
conj quantifier noun adjective punctuation quantifier prep noun noun conj noun adjective punctuation conj interrogative sub verb punctuation adverb conjunction pronoun verb noun shel-preposition noun prep noun punctuation conj pronoun verb punctuation conj verb noun prep noun punctuation 
המוסר לא יעמוד בלא מקורו , ו המקור מוכרח הוא ל היות אור אין סוף , אחרי תיקוניו ב הופעות העולמות . 
noun negation verb preposition noun punctuation conj noun verb pronoun prep noun noun existential noun punctuation preposition noun prep noun noun punctuation 
ו כש יהיה נשגר ב לב בני אדם מוסר בלא מקורו האלהי , יפחת ו יבול . 
conj temp copula verb prep noun noun noun verb preposition noun properName punctuation verb conj properName punctuation 
כשם ש בא המוסר ל עולם על ידי הצינורות האלהיים , כן תמיד יפרה ממנו . 
conjunction sub verb noun prep noun preposition noun noun adjective punctuation conjunction adverb verb preposition punctuation 
ו כ יון ש האופן המקשר את המחשבה האנושית ו הרגשותיה עם האורה האלהית הבלתי גבולית ו עליונה מ כל , מוכרח להיות ב גוונים משונים , בשביל כך שונות הן ארחות החיים הרוחניים ב כל עם ו קיבוץ רשום . 
conj prep noun sub noun participle at-preposition noun adjective conj noun preposition noun adjective wPrefix adjective conj adjective prep quantifier punctuation modal copula prep noun verb punctuation conjunction adverb adjective conjunction noun noun adjective prep quantifier noun conj noun adjective punctuation 
אבל המחרוזה המסדרת , המאחדת , מוכרחת לנצח ו לעבור על הכל . 
conjunction participle participle punctuation participle punctuation verb verb conj verb preposition quantifier punctuation 
ד' אחד ו שמו אחד . 
noun numeral conj verb numeral punctuation 
כש מסתכלים ב רזי טהרה של תורה ב לב נאמן , אף על פי ש הדברים הרוחניים מצטיירים ב כח הדמיון , מתפרשים הם אחר כך ב כל ארחות השכל , ו משתווים עם כל דרכי ההגיון הצלול . 
temp participle prep noun noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub noun adjective verb prep noun noun punctuation verb pronoun preposition pronoun prep quantifier noun noun punctuation conj verb preposition quantifier noun noun adjective punctuation 
אמנם ל עולם ישארו עודפים ו גדולים מ כל הפירושים , ו יהיו למעין ש ממנו יקירו כל הנחלים ההגיוניים , ב כל הדרם ו גדלם . 
adverb prep noun verb noun conj adjective prep quantifier noun punctuation conj copula preposition sub preposition noun quantifier noun adjective punctuation prep quantifier noun conj adverb punctuation 
בעלי הזריחה הרוחנית , נשמתם פועלת תמיד שתי פעולות רוחניות ש מתחברות ביחד , שפעים רבים של ציורים עליונים הולכים ו מצטיירים אצלם ב לא הרף מלמעלה ל מטה , ו הרכבות שכליות של בינה הולכות ו מתרכבות מלמטה למעלה . 
noun noun adjective punctuation noun verb adverb numeral noun adjective sub verb adverb punctuation noun adjective shel-preposition noun adjective verb conj verb preposition prep negation noun adverb prep noun punctuation conj noun adjective shel-preposition preposition noun conj participle adjective adverb punctuation 
והכחות בוטשים זה ב זה . 
adverb verb pronoun prep pronoun punctuation 
יכולים אנו להמשיך נשמות גדולות ב עולם , ש יהיה ל הן רצון אדיר ו כח גדול להביא גאולה ל עולם , להסיר את כל האפלוליות ש ב חיים , ו לנצח את כל החולשות ש בהם . 
modal pronoun verb noun adjective prep noun punctuation sub copula prep pronoun noun adjective conj noun adjective verb noun prep noun punctuation verb at-preposition quantifier adjective sub prep noun punctuation conj verb at-preposition quantifier noun sub preposition punctuation 
ו הכל תלוי ב רצון שלנו , ב החפץ להתעלות ל מרומי קודש העליון , ב דרישה קבועה ו מקורית , ב קידוש איתן של בשר ו רוח , ב התדמות ל אלהים על ידי הליכה ב דרכיו . 
conj quantifier adjective prep noun shel-preposition punctuation prep participle verb prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation prep noun at-preposition shel-preposition noun conj noun punctuation prep noun prep noun preposition noun noun prep noun punctuation 
האידיאליות ו השירה מתפשטות הן דוקא כש מציירים ש אנו עוסקים ב מושגים הרוחניים מצד הופעתם ב נפשנו ב צורתם הסוביקטיבית . 
adjective conj noun verb conjunction adverb temp participle sub pronoun verb prep noun adjective preposition noun prep noun prep noun adjective punctuation 
אמנם אין לשכוח שאיתניות ו אומץ ישנם רק כש אנו עוסקים ב מציאות חזקה ו קיימת מצד עצמותה . 
adverb negation verb adjective conj noun existential conjunction temp pronoun verb prep noun adjective conj adjective preposition noun punctuation 
ו אנו צריכים להספיק בשביל כך את שתי הדרישות , לצייר ש כל מה ש אנו תופסים הכל הוא ציור אידיאלי , אבל כל צורה אידיאלית המתגלה ב נפשנו מעידה היא לנו עדות נאמנה על מציאות חיה ו קיימת , עליונה , ב חביון העז האלהי , ב אופן יותר עשיר , יותר קיים ו יותר אמיץ בהוייתו , ו יותר נעלה ב הופעת רוממות אצילות ש ל מותו , מ כל מה ש כל רעיון יוכל לצייר ו לתפוס . 
conj pronoun adjective verb preposition pronoun at-preposition numeral noun punctuation verb sub quantifier interrogative sub pronoun verb quantifier copula noun noun punctuation conjunction quantifier noun adjective participle prep noun participle copula preposition noun adjective preposition noun adjective conj adjective punctuation adjective punctuation prep noun noun properName punctuation prep noun adverb adjective punctuation adverb adjective conj adverb adjective verb punctuation conj adverb noun prep noun noun adjective sub sub noun punctuation prep quantifier interrogative sub quantifier noun modal verb conj verb punctuation 
ו אז העז ו ההדר מתהרמנים , ו גבורת האמת ו זיו השירה ב צורותיהם היותר שלמות מתחברים יחד . 
conj conjunction verb conj noun verb punctuation conj noun noun conj noun noun prep noun verb noun verb adverb punctuation 
כש רואים שמתפחדים ב ציור של סודות רבי ערך , צריכים להבין ש זה בא מפני ש אין הרצון ו טבע הגוף מתאים אל הגדולה ו הקדושה ש ב אור החיים העליונים ש ב אותם הרזים , ו מוכרחים להרהר ב תשובה , ו לשוב מעומקא דליבא . 
temp participle verb prep noun shel-preposition noun noun noun punctuation modal verb sub pronoun verb conjunction sub existential noun conj noun noun verb preposition noun conj noun sub prep noun noun adjective sub prep quantifier noun punctuation conj modal verb prep noun punctuation conj verb noun properName punctuation 
ו כל מה ש תהיה התשובה יותר אמיתית , יתאחד יותר הרצון עם הדעת , ו יהיה ראוי ש כל ציורי החכמה העליונה ש היו נשגבים ממנו ב תחילה , יתפשטו עכשיו ב תוכיותו , ב שלוה ו ב מנוחה שלמה . 
conj quantifier interrogative sub copula noun adverb adjective punctuation verb adverb noun preposition noun punctuation conj copula adjective sub quantifier noun noun adjective sub copula adjective preposition prep noun punctuation verb adverb prep noun punctuation prep noun conj prep noun adjective punctuation 
ו יכיר אז ש המנוחה היא מתנה עליונה , הנתונה מאת ד' , מ מקור הרחמים ו החסדים , המלאים גדולה ו גבורה אין קץ . 
conj verb conjunction sub noun copula noun adjective punctuation participle preposition noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation adjective adjective conj noun existential noun punctuation 
יכירו בניך ו ידעו כי מאתך היא מנוחתם , ו על מנוחתם יקדישו את שמך , על ממש סוד המציאות העצמית , גבורת האמת , ש למעלה מ הזיו האידיאלי דלגבי דידן . 
verb noun conj verb conjunction preposition pronoun noun punctuation conj preposition noun verb at-preposition noun punctuation preposition adverb noun noun adjective punctuation noun noun punctuation sub adverb prep noun adjective properName properName punctuation 
יש ב האישיות הפרטית של כל יחיד ענין איכותי יותר נשגב ו נעלה מ מה ש יש ב הכלל כולו על ידי ערך הקיבוץ שלו , ו הצד העליון הזה האישי הוא המאיר ו מחיה את הכלל כולו . 
existential prep adjective adjective shel-preposition quantifier adjective noun adjective adverb adjective conj adjective prep interrogative sub existential prep noun quantifier preposition noun noun noun shel-preposition punctuation conj noun adjective pronoun adjective pronoun participle conj verb at-preposition noun quantifier punctuation 
ו לפי רוממות הערך של האישיות , ו לפי ריבוים של האישים גדולי הערך , הכלל מתעלה מאד מאד ב ערכו הכללי , ו העליה הכללית היא , ש תהיה לגמרי מתאים אל הגודל האישי היותר שלם . 
conj preposition noun noun shel-preposition noun punctuation conj preposition noun shel-preposition noun adjective noun punctuation noun verb adverb adverb prep noun adjective punctuation conj noun adjective copula punctuation sub copula adverb adjective preposition noun adjective verb adjective punctuation 
כש מתעוררת ב עולם נטיה כללית , ש היא נתקת מ הערך האישי , נעשית תשות כח רוחני ב עולם , ו גדולי העולם נקראים להשפיע ב אישיותם על הכלל להרימו . 
temp participle prep noun noun adjective punctuation sub pronoun verb prep noun adjective punctuation verb verb noun adjective prep noun punctuation conj adjective noun verb verb prep noun preposition noun verb punctuation 
ו לפעמים מתגבר בהכלל דוקא הצד הנמוך שלו , בעלי הרגשות הצרים ו הדיעות החשוכות ו המוגבלות , ו הנפשות ש לא נזדככו , ש אין להם מושגים קדושים ב אורם הטהור , ו הנשמה הכללית מתכנסת ב רגליה של האומה ב כללה , ו אז חוצפא יסגי . 
conj adverb verb verb adverb noun adjective shel-preposition punctuation noun noun adjective conj noun adjective conj adjective punctuation conj noun sub negation verb punctuation sub existential preposition noun adjective prep noun adjective punctuation conj noun adjective verb prep noun shel-preposition noun prep noun punctuation conj conjunction noun properName punctuation 
ו היחידים מתחברים אז ב אורם הנשגב אל הכלל גם ב שפלותו , ו ממתקים אותו הרבה על ידי נטיית נפשם אליו , על ידי אהבתם ו קישורם עמו . 
conj adjective verb conjunction prep noun adjective preposition noun conjunction prep noun punctuation conj noun at-preposition adverb preposition noun noun noun preposition punctuation preposition noun noun conj noun preposition punctuation 
ו הצד הנמוך של הכלל , על ידי התחברותו אל היחידים , מכאיב הרבה את פנימיותם , ו חיבור המכאיב הזה , הדומה ממש ל נשיכת דרקון , מרחיב את הדרך של השפעת הגדולים מ מקוריותם העליונה , ו ישועה גדולה ו חדשה מאד , של אור חדש , הקרוי ב שם חדש אשר פי ד' יקבנו , באה ל עולם . 
conj noun adjective shel-preposition noun punctuation preposition noun noun preposition adjective punctuation verb adverb at-preposition noun punctuation conj noun participle pronoun punctuation participle adverb prep noun properName punctuation verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation conj noun adjective conj adjective adverb punctuation shel-preposition properName adjective punctuation participle prep noun adjective verb noun noun noun punctuation verb prep noun punctuation 
הוייתנו הזמנית היא ניצוץ אחד מ ההויה הנצחית של הוד נצח הנצחים , ו אי אפשר להוציא אל הפועל את אוצר הטוב הגנוז ב התוכן של חיי הזמן , רק על פי גודל התאמתו ל חיי הנצחים . 
noun adjective copula noun numeral prep noun adjective shel-preposition noun noun noun punctuation conj wPrefix modal verb preposition noun at-preposition noun noun adjective prep noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction preposition noun noun noun prep noun noun punctuation 
ו זאת היא הכרה פנימית שרויה ב רוח כל היקום , ו לא יועילו כל מלחמות רוחניות להזיזה מ מקומה , רק לפנות ביותר את הדרכים לפניה . 
conj pronoun pronoun noun adjective adjective prep noun quantifier noun punctuation conj negation verb quantifier noun adjective verb prep noun punctuation conjunction verb adverb at-preposition noun preposition punctuation 
ו אפילו מה ש כנגדה , הוא גם כן , ב עומק האמת , בעדה . 
conj conjunction interrogative sub preposition punctuation pronoun conjunction adverb punctuation prep noun noun punctuation preposition punctuation 
הנצח הוא היסוד האיתן ל כל חיים תרבותיים ב מלוא מובנם . 
noun pronoun noun adjective prep quantifier noun adjective prep noun noun punctuation 
השאיפה אל הדר הנצח מנצחת את המות , ו מוחה דמעה מעל כל פנים . 
noun preposition properName noun verb at-preposition noun punctuation conj verb noun preposition quantifier noun punctuation 
האנשים הגדולים באים גם ל המבוקשים היותר קטנים ב דרכים של גדלות . 
noun adjective verb conjunction prep participle verb adjective prep noun shel-preposition noun punctuation 
כש הנשמה מתנוצצת , מבקשים ב כל מה ש לומדים את הנשמה הכללית ו אורותיה , ש הוציאו אל הפועל את אותן הענינים הנלמדים . 
temp noun participle punctuation verb prep quantifier interrogative sub verb at-preposition noun adjective conj noun punctuation sub verb preposition noun at-preposition at-preposition noun participle punctuation 
ו הזיו הרוחני מתגלה ב שלל צבעיו , ו האדם דבק ב גדולת נפש ב אור החיים המקוריים האלהיים הזה . 
conj noun adjective verb prep noun noun punctuation conj noun verb prep noun noun prep noun noun adjective noun pronoun punctuation 
ו הברכה מתגדלת , על נשמתו ו על הכלל כולו , ו הרי הוא עולה ב מעלות עוסק ב תורה ל שמה , ש עושה שלום ב פלטרין של מעלה ו ב פלטרין של מטה . 
conj noun verb punctuation preposition noun conj preposition noun quantifier punctuation conj conjunction pronoun verb prep noun verb prep noun prep noun punctuation sub verb noun prep properName shel-preposition noun conj prep noun shel-preposition noun punctuation 
יש רצון גלוי ב תוכיות הנפש , רצון הלב , ו יש רצון מ סותר ב כללות הגוף . 
existential noun adjective prep noun noun punctuation noun noun punctuation conj existential noun prep adjective prep noun noun punctuation 
הרצון ש ב לב , כש הוא מתגלה ל טובה , ב הארתו מוציא מן הכח אל הפועל את הרצון המסותר ש ב כללות החיים , ו כאן נעשית מזיגה רוחנית נפלאה ו יצירה גדולה . 
noun sub prep noun punctuation temp pronoun verb prep noun punctuation prep noun verb preposition noun preposition noun at-preposition noun participle sub prep noun noun punctuation conj adverb verb noun adjective adjective conj noun adjective punctuation 
ו אור זה הולך ו ממשיך עליו את האור הטוב , את החיים הקדושים , ש ב כללות ההויה , ש הנם מלאים שאיפת קודש ל נועם העליון של אור ד' ב עולמו , אור השכינה , נשמת העולמים , הוד האידיאליות האלהית החיה ב כל . 
conj noun pronoun verb conj verb preposition at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun adjective punctuation sub prep noun noun punctuation sub copula adjective noun noun prep noun adjective shel-preposition noun noun prep noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun adjective adjective adjective prep quantifier punctuation 
ברוך כבוד ד' מ מקומו . 
properName noun noun prep noun punctuation 
כל דבר ו דבר מן התורה נובע מ כל התורה כולה , בין מ תורה ש ב כתב , בין מ תורה ש בעל פה , בין כל לימוד טוב ו כל מצוה ו כל מדה טובה . 
quantifier noun conj noun preposition noun verb prep quantifier noun quantifier punctuation preposition prep noun sub prep noun punctuation preposition prep noun sub verb adverb punctuation preposition quantifier noun adjective conj quantifier noun conj quantifier noun adjective punctuation 
אלא ש ישנם חילוקים בין המדריגות . 
conjunction sub existential noun preposition participle punctuation 
אבל האהבה ו השמחה ב עשיית המצוות ו הלימוד התורי ל שמה , צריכה להיות אהבת הכל , אהבת כל האור , החיים , הקדושה ו הרוחניות העליונה של הכל ממש , האצור ו גנוז בתוך זה הפרט ש האדם עסוק בו , ו המובלט על ידי התוכן הפרטי , ב כל תועפות אורו , הודו ו זיו קדשו . 
conjunction noun conj noun prep noun noun conj noun adjective prep noun punctuation modal copula noun quantifier punctuation noun quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj noun adjective shel-preposition verb adverb punctuation adjective conj adjective preposition pronoun noun sub noun adjective preposition punctuation conj participle preposition noun noun adjective punctuation prep quantifier noun noun punctuation properName conj properName verb punctuation 
כל התורה כולה היא שמותיו של , ו כל מדה טובה ו דרך ארץ הרי היא ב כלל התורה , ו כל חכמה נעוצה ב תורה , ו ב כל צד טוב ש יש ב אדם או ב קיבוץ כן שמו של מאיר בו . 
quantifier noun quantifier pronoun noun shel-preposition punctuation conj quantifier noun adjective conj noun noun conjunction pronoun prep noun noun punctuation conj quantifier noun adjective prep noun punctuation conj prep quantifier noun adjective sub existential prep noun conjunction prep noun conjunction noun shel-preposition properName preposition punctuation 
אלא ש יש הבדל בין היודע ש הכל הוא אור מתנוצץ מ שמו של , ל מי ש אינו יודע זה . 
conjunction sub existential noun preposition participle sub quantifier pronoun noun verb prep noun shel-preposition punctuation prep interrogative sub copula verb pronoun punctuation 
אבל ההבדל של חסרון הידיעה אינו כי אם הבדל דרגאי , ו עצמיות הדבר תלוי ב פנימיות הנקודה של הרצון , ער כ מה הוא מ אומת לצד הטוב , ש רק בו שורה אור צדיקו של עולם , המתלבש ב יסוד כל , ב חכמה ו ב חסד , כ די לתמם את החזיון הרוחני ו החזיון החמרי של ההויה , כ לומר , האידיאל שלה ו ממשותה הריאלית , ו האחרונה היא המסקנא של הראשונה , ו עולה עד ראשה . 
conjunction noun shel-preposition noun noun copula conjunction conjunction noun noun punctuation conj adjective noun adverb prep noun noun shel-preposition noun punctuation adjective prep interrogative copula prep noun preposition noun punctuation sub adverb preposition noun properName noun shel-preposition noun punctuation participle prep noun quantifier punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep quantifier verb at-preposition noun adjective conj noun adjective shel-preposition noun punctuation prep verb punctuation noun shel-preposition conj noun adjective punctuation conj adjective copula noun shel-preposition numeral punctuation conj participle preposition noun punctuation 
כל מי ש ב טבעו הוא לחשוב דוקא מחשבות רחבות ו אציליות ב טהרתן העליונה , אין לו להנמיך עצמו ו להגביל את רוחו ב מחשבות בינוניות , אף על פי ש הן טובות ו נכבדות בעצם . 
quantifier interrogative sub prep noun pronoun verb adverb noun adjective conj adjective prep noun adjective punctuation existential preposition verb pronoun conj verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub pronoun adjective conj adjective adverb punctuation 
אצל המשיגים הגדולים , אין הזמן מצוייר ב איחור , כמו אצל רוב בני אדם , ו מתוך כך אין עניני עולם הזה , אפילו היותר חשובים ש בהם , תופסים אצלם מקום . 
preposition participle adjective punctuation existential noun verb prep noun punctuation conjunction preposition noun noun noun punctuation conj preposition pronoun existential noun noun pronoun punctuation conjunction verb adjective sub preposition punctuation verb preposition noun punctuation 
ו על כן הם מוכרחים ב עיוניהם לפנות תמיד אל הענינים הנצחיים , העומדים מעל ל כל ענין זמן , ו הם הענינים האלהיים , ו הרוחניות העליונה . 
conj preposition conjunction pronoun verb prep noun verb adverb preposition noun adjective punctuation participle preposition prep quantifier noun noun punctuation conj pronoun noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation 
ו הם הם אוהבי ד' , ההולכים ב אור פניו תמיד . 
conj pronoun pronoun participle noun punctuation participle prep noun noun adverb punctuation 
צריכים להשכיל , כמו ש אין שייך זמן לגבי הנצחיות , ו מ כל מקום כל המציאות ש יש ב זמן ודאי כלולה היא ב נצחיות בשלימות יותר גדולה , כן אין שינוי לגבי השיווי העליון , ו מ כל מקום כל קוי השינויים נמצאים ב שוה ו משוה ב שלימות יותר עליונה . 
modal verb punctuation conjunction sub negation verb noun preposition noun punctuation conj prep quantifier noun quantifier noun sub existential prep noun adverb adjective copula prep noun noun adverb adjective punctuation conjunction existential noun preposition noun adjective punctuation conj prep quantifier noun quantifier noun noun verb prep properName conj noun prep noun adverb adjective punctuation 
ו לא עוד אלא ש כל מה ש אנו חשים שינוי ב כל הויה אינו כי אם לגבי דידן , אבל באמת הלא הכל הוא ענין אלהי יותר מ מה ש הוא דבר מופרד , ב אין ערוך , אם כן כל השינויים אינם שינויים , כי אם מציאויות שוות ו מתמידות . 
conj negation adverb conjunction sub quantifier interrogative sub pronoun verb noun prep quantifier properName verb conjunction conjunction preposition properName punctuation conjunction adverb conjunction quantifier pronoun noun adjective adverb prep interrogative sub pronoun noun verb punctuation prep noun adjective punctuation conjunction conjunction quantifier noun copula noun punctuation conjunction conjunction noun adjective conj adjective punctuation 
ו הננו באים ל סדר תפילה ו עבודה , ו כל ההופעות ש באות לנו על ידי כל מיני ההזרחות , ב תוכן שלם , ו הדבקות האלהית משעשעת את רוחנו . 
conj copula verb prep noun noun conj noun punctuation conj quantifier noun sub verb verb preposition noun quantifier noun noun punctuation prep noun adjective punctuation conj noun adjective verb at-preposition noun punctuation 
האדם הכואב תמיד על עונותיו ו עונות העולם , צריך הוא תמיד למחול ו לסלוח ל עצמו ו ל עולם כולו , ו ב זה הוא ממשיך סליחה ו אור חסד על ההויה כולה , ו משמח את המקום ו משמח את הבריות . 
noun adjective adverb preposition noun conj noun noun punctuation modal pronoun adverb verb conj verb prep pronoun conj prep noun quantifier punctuation conj prep pronoun pronoun verb noun conj noun noun preposition noun quantifier punctuation conj verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun punctuation 
ו ב תחילה צריך למחול ל עצמו , ו אחר כך הוא ממשיך מחילה כללית על הכל , ו כל הקרוב קרוב קודם , על ענפי שרשיו מצד הנשמה , ו על משפחתו , אוהביו , דורו , אומתו , עולמו , ו כל העולמים . 
conj prep noun modal verb prep pronoun punctuation conj preposition pronoun pronoun verb noun adjective preposition quantifier punctuation conj quantifier adjective adjective adverb punctuation preposition noun properName preposition noun punctuation conj preposition noun punctuation participle punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation conj quantifier noun punctuation 
ו ב זה הוא יסוד עולם ב דרגא עילאה , ב דרגא של לשון הקודש , ו לשון רכה תשבר גרם , של חמור גרם דביש מ לבר , ו מתגלה כל הטוב הגנוז ב כל , ו בא ל ברכת אברהם , ש אין דור ש אין בו כמותו . 
conj prep pronoun pronoun noun noun prep noun properName punctuation prep noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun adjective verb noun punctuation shel-preposition adjective verb noun prep noun punctuation conj verb quantifier noun adjective prep quantifier punctuation conj verb prep noun properName punctuation sub existential noun sub existential preposition preposition punctuation 
המוסר ב קולו האלהי בא לתוך הנשמה מ חיי כל עולמים כולם . 
noun prep noun adjective verb preposition noun prep noun quantifier noun quantifier punctuation 
ההויה היא ב כללותה ב לא שום חטא , החטא הוא מצוי רק ב ערך הפרטים . 
noun copula prep noun prep negation quantifier noun punctuation noun pronoun adjective conjunction prep noun noun punctuation 
אצל הכלל הכל מתאים ל הרמוניה נצחית , ו המעשים ש ההרמוניה הנצחית מתגלה על ידם הם הנם המעשים הטהורים , המשוללים מ כל חטא , עון ו פשע . 
preposition noun quantifier adjective prep noun adjective punctuation conj noun sub noun adjective verb preposition noun pronoun participle noun adjective punctuation adjective prep quantifier noun punctuation properName conj noun punctuation 
ו חיים כ אלה , ש מעשים כ אלה מהם מפכים , זה הוא הדבר ש הנשמה דורשת , ו היא משיגה אותם ב אור מקור חיי כל החיים , אור מקור יפעת אור אין סוף , ש היא אליו כל כך ש קוקה , קשורה ו עורגת , ב אין קץ ו תכלית , ב תשובה עילאה , ב חופש עליון , ב עליצות דרור , ו ב חרדת קודש קדשים , מלאה חכמת עולמי עולמים . 
conj noun prep pronoun punctuation sub noun prep pronoun interrogative verb punctuation pronoun pronoun noun sub noun verb punctuation conj pronoun verb at-preposition prep noun noun noun quantifier noun punctuation noun noun properName properName existential noun punctuation sub pronoun preposition quantifier pronoun sub noun punctuation adjective conj verb punctuation prep negation noun conj noun punctuation prep noun properName punctuation prep noun adjective punctuation prep noun properName punctuation conj prep noun noun noun punctuation adjective noun noun noun punctuation 
כשרון הקדושה האלהית כש מתגבר ב אדם , הרי הוא עורג רק אל הדבקות העליונה , בפועל , ב דמיון , ב ציור , ב שכל , ו ב כל רגש ו פעימת חיים . 
noun noun adjective temp participle prep noun punctuation conjunction pronoun verb conjunction preposition noun adjective punctuation adverb punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation conj prep quantifier noun conj noun noun punctuation 
אותם אנשי קודש , אין כל העולם כולו משיג כמה הם זרים ל כל עניני העולם הפעוטים , ו הם מיושבים רק ב החשק האלהי ו מעוף קדשו . 
at-preposition noun noun punctuation existential quantifier noun quantifier verb quantifier pronoun adjective prep quantifier noun noun adjective punctuation conj pronoun adjective conjunction prep noun adjective conj noun noun punctuation 
השתתפותם עם כל בני אדם היא רק חיצונית , ו קישור האצילי שלהם ב מרומי הרוחניות העליונים הוא פועל את הקישור הכללי של כל הדור אל הקודש ו הנשגב . 
noun preposition quantifier noun noun pronoun adverb adjective punctuation conj noun adjective shel-preposition prep noun noun adjective pronoun verb at-preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun preposition noun conj adjective punctuation 
ו כל הגיגיהם , מחשבותיהם , דיבוריהם ו שאיפותיהם , אינם כי אם האור ו הטוב האלהי , ש למעלה מ כל מחשבה המוגבלת ו מצומצמת , ש היא אצל רוב בני אדם גם ב ערכים הקדושים שלהם . 
conj quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation copula conjunction noun noun conj noun adjective punctuation sub adverb prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation sub pronoun preposition noun noun noun conjunction prep noun adjective shel-preposition punctuation 
שמחתם היא עמוקה ו פנימית מאד , היא מוצאה את ביטויה רק בקרבם פנימה , ב הכרתם את היקר העליון , ש הוא כל שאיפת החיים שלהם . 
noun pronoun adjective conj adjective adverb punctuation pronoun noun at-preposition noun conjunction preposition adverb punctuation prep noun at-preposition noun adjective punctuation sub pronoun quantifier noun noun shel-preposition punctuation 
כל החכמות , הכשרונות , התורות ו הדרישות היותר עדינות , אינן מגיעות ל אותו הגובה ו העוז ש בקרב עמקי נשמתם , העורגת תמיד לאור אין סוף , ו מתחדשת ב אור שפעת בינה של הכרה עליונה , חדשים ל בקרים . 
quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj noun verb adjective punctuation copula verb prep quantifier noun conj noun sub preposition noun noun punctuation participle adverb preposition negation noun punctuation conj verb prep noun noun preposition shel-preposition noun adjective punctuation adjective prep noun punctuation 
תכונת הגוף היא מעוררת פעולה , ו הפעולה רגש , ו הרגש מחשבה . 
noun noun pronoun verb noun punctuation conj noun noun punctuation conj noun noun punctuation 
אלמלא ירד הגוף ב נטייתו המוסרית , מצד הסיבות של חטא הקדום , היו ההפעלות הללו הולכות ישר , ו פולחן הטבע , הנובע מתכונת הגוף , היה עולה ישר ל מכון עבודת ד' קדושה . 
conjunction verb noun prep noun adjective punctuation preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation copula noun pronoun verb adverb punctuation conj noun noun punctuation participle noun noun punctuation copula verb adverb prep noun noun noun adjective punctuation 
אבל הגוף ירד , תביעותיו נעשו מעוקלות , הרגשותיו מטומטמות , ו ב חיי החברה פעולתו ו השפעתו זעומה מאד , ו ב חיי ההויה הנהו הסיג המפריד את האחדות הסגולית , אשר כל זה גורם , ש דוקא אור מרומים מישר הכל , ו הנשמה מוכרחת למשול ו להשפיע . 
conjunction noun verb punctuation noun verb verb punctuation noun adjective punctuation conj prep noun noun noun conj noun adjective adverb punctuation conj prep noun noun preposition noun participle at-preposition noun adjective punctuation verb quantifier pronoun verb punctuation sub adverb noun noun properName verb punctuation conj noun verb verb conj verb punctuation 
התגלות שמימית מוכרחת להשלים את הליקוי ש הארץ נלקתה , לברך את אשר נאררה האדמה . 
noun adjective verb verb at-preposition noun sub noun verb punctuation verb at-preposition conjunction properName noun punctuation 
ו צדיקים חכמי יסודי עולם , הנם מושפעים תמיד מ זיו הנשמה , ו הם פוגעים ב גוף ו השפעותיו ב אמצע השפעתו , לוקחים ממנו את הדברים ש לא נתעוותו , ו מזניחים את המעוות , ו את הכל הם מעדנים ו מטהרים . 
conj noun noun adjective noun punctuation participle verb adverb prep noun noun punctuation conj pronoun verb prep noun conj noun prep noun noun punctuation verb preposition at-preposition noun sub negation participle punctuation conj verb at-preposition adjective punctuation conj at-preposition quantifier pronoun noun conj verb punctuation 
מ כח בעלי רצון הללו , ש אור ד' הוא כל בסיס חייהם , העולם כולו ו כל הגות קדשו עומד , ו כל ההויה עליהם תלויה . 
prep noun noun noun verb punctuation sub noun noun pronoun quantifier noun noun punctuation noun quantifier conj quantifier noun noun verb punctuation conj quantifier noun preposition adjective punctuation 
ו צדיק יסוד עולם . 
conj noun noun noun punctuation 
המסתכלים הפנימיים אינם נפרעים כלל ב מהלך הגיונותיהם מפני הסדר של ההסתכלות החיצונה , ש אינה הולמת עם סדרם . 
participle adjective copula verb adverb prep noun noun preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation sub copula adjective preposition noun punctuation 
הם יודעים ש עולמם עולם ודאי הוא , ו הסתירות ש באות מ עולם אחר אינן תופסות מקום אצלם כלל . 
pronoun verb sub noun noun adjective pronoun punctuation conj noun sub verb prep noun adjective copula verb noun preposition adverb punctuation 
ו ברורה היא להם האמת ל אמיתה , ש כל הסתירות אינן אלא לפי תנאי השכל המצומצם , ש אין לו ערך כלל עם האמת הגדולה ב החלטתה העצמית . 
conj adjective copula preposition noun prep noun punctuation sub quantifier noun copula conjunction preposition noun noun adjective punctuation sub existential conjunction noun noun preposition noun adjective prep noun adjective punctuation 
ו מתוך ידיעה בהירה זו , ההולכת לפניהם הלוך ו אור , כל מה ש הם יותר מתכנסים ב עולמם , המלא אור ו חיים , חיי קודש ו אור תורת אלהים חיים , הם נעשים יותר גיבורי אל . 
conj preposition noun properName pronoun punctuation participle preposition verb conj noun punctuation quantifier interrogative sub pronoun adverb verb prep noun punctuation adjective noun conj noun punctuation noun noun conj noun noun noun noun punctuation pronoun verb adverb noun noun punctuation 
מתוך הידיעה הפנימית המתגברת ב לב , באה הכרת התפילה . 
preposition noun adjective participle prep noun punctuation verb noun noun punctuation 
ו כל מה ש הכרת התפילה מוארה יותר ב ההכרה השכלית , ככה היא יותר פועלת ב כל ערכיה הרוחניים ו המעשיים , ו הנטיה של אמונת חכמים ההמונית הולכת היא ו מתאמתת ב חיים ו ב מציאות . 
conj quantifier interrogative sub noun noun adjective adverb prep noun adjective punctuation adverb pronoun adverb verb prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation conj noun shel-preposition noun adjective adjective verb pronoun conj verb prep noun conj prep noun punctuation 
המחשבה על דבר האחדות של המציאות בכלל , מביאה ל מחשבה של אחדות הנשמות ב אופן פשוט , ו מיד היא משפיעה על ידי תולדתה זו את ההשפעה היותר טובה , את האידיאל של השלום ו האהבה הכללית , ש כל המדות הטובות , האישיות ו החברותיות , צומחות ממנו . 
noun preposition noun noun shel-preposition noun adverb punctuation verb prep noun shel-preposition noun noun prep noun adjective punctuation conj adverb pronoun verb preposition noun noun pronoun at-preposition noun verb adjective punctuation at-preposition noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation sub quantifier noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb preposition punctuation 
אחדות הנשמות מביאה לידי הכרה את הרעיון של מציאות עובדים רוחניים , מתעלים ב עילוי פנימי , ש לא את עבודתם האפשרית להיות מוחשת מוקיר העולם , כי אם את השפעתם על הזיקוק הנשמתי , ו הארת החיים כולם , על ידי הוייתם העצמית . 
noun noun verb preposition noun at-preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation verb prep noun adjective punctuation sub negation at-preposition noun adjective copula adjective verb noun punctuation conjunction conjunction at-preposition noun preposition noun verb punctuation conj noun noun pronoun punctuation preposition noun verb adjective punctuation 
ו בהם האושר העליון נמצא ב קביעות , ו גורל הטוב של כל אנשי המעשה מגיע להם לפי אותה המדה ש הם דבקים ב אנשי קודש הללו , ש אור ד' חי ו פועל ב בהירות גדולה ו מלאה מאד ב נשמתם . 
conj preposition noun adjective verb prep noun punctuation conj noun noun shel-preposition quantifier noun noun verb preposition preposition at-preposition noun sub pronoun adjective prep noun noun verb punctuation sub noun noun adjective conj verb prep noun adjective conj adjective adverb prep noun punctuation 
מעולם ידענו רז זה , גודל תפקידם של תלמידי חכמים ב עולם , של צדיקים ו ערכם . 
adverb verb properName pronoun punctuation noun noun shel-preposition noun noun prep noun punctuation shel-preposition noun conj noun punctuation 
ידענו מ הכתוב ו מ דברי ב מקומות רבים . 
verb prep noun conj prep noun prep noun adjective punctuation 
אמנם נשפל הדבר החי הזה מסיבות שונות , מ פגמים ש באו ב אותם הראויים לבוא לידי מדה זו על ידי המתדמים אליהם , ו מ ירידה כללית ב עולם , מ התנוונות החיים על ידי הגליות הרבות . 
adverb verb noun adjective pronoun noun adjective punctuation prep noun sub verb prep quantifier adjective verb preposition noun pronoun preposition noun verb preposition punctuation conj prep noun adjective prep noun punctuation prep noun noun preposition noun noun adjective punctuation 
באה החסידות המאוחרת , ו השתדלה לתקן ענין זה , להחזיר את הערך החי של הצדיק ו פעולתו הסגולית , ש הוא רעיון מיסתי ו חברותי ביחד , ש עוד צריך הרבה ל תשומת לב . 
verb noun adjective punctuation conj verb verb noun pronoun punctuation verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun conj noun adjective punctuation sub pronoun noun noun conj adjective adverb punctuation sub adverb modal adverb prep noun noun punctuation 
כנסת ישראל היא תמצית ההויה כולה , ו ב עולם הזה נשפעת תמצית זו ב אומה הישראלית ממש , ב חמריותה ו רוחניותה , ב תולדתה ו אמונתה . 
properName properName pronoun noun noun quantifier punctuation conj prep noun pronoun verb noun pronoun prep noun adjective adverb punctuation prep noun conj noun punctuation prep noun conj noun punctuation 
ו ההיסתוריה הישראלית היא תמצית האידיאלי של ההיסתוריה הכללית , ו אין לך תנועה ב עולם , ב כל העמים כולם , ש לא תמצא דוגמתה ב ישראל . 
conj noun adjective copula noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj existential verb noun prep noun punctuation prep quantifier noun pronoun punctuation sub negation verb noun prep properName punctuation 
ו אמונתה היא התמצית המסולתת מ כל האמונות , ו המקור המשפיע את הטוב ו האידיאליות ל אמונות כולן , ו ממילא הכח המברר את כל המושגים האמוניים , עד שיביאם ל מדרגת שפה ברורה לקרא כולם ב שם ד' . 
conj noun pronoun verb noun prep quantifier noun punctuation conj noun participle at-preposition noun conj adjective prep noun quantifier punctuation conj adverb noun participle at-preposition quantifier noun adjective punctuation preposition noun prep noun noun adjective adverb pronoun prep noun noun punctuation 
ו גואלך קדוש ישראל אלהי כל הארץ יקרא . 
conj noun properName properName preposition quantifier noun verb punctuation 
המסתכלים הפנימיים רואים הם ב חוש , ש אי אפשר להם לעזוב את הלימודים הרזיים , בין בעת ש דעתם בהירה , ו האור השכלי מתנוצץ ב מילואו ו טובו עליהם , בין כש הם נתונים ב מצב של ירידה , ו הענינים הרוחניים עומדים אצלם מעורפלים . 
participle adjective verb pronoun prep noun punctuation sub wPrefix modal preposition verb at-preposition noun verb punctuation preposition noun sub noun properName punctuation conj noun adjective verb prep noun conj noun preposition punctuation conjunction temp pronoun noun prep noun shel-preposition noun punctuation conj noun adjective verb preposition verb punctuation 
הם אין ב ידם לעשות אחרת כי אם להחזיק ב מעוזם , ו עם כל חובתם לעסוק ב צדדי התורה הגלויים , ההגות האלהית העליונה מוכרחת היא למלא תמיד את תפקידה אצלם , ו יחד עם זה יבואו לעסוק ב תורה ל שמה , ו יתעלו ו יתרוממו על ידה , נשמתם תתלהב , ו רוחם יחיה בקרבם ב כל מלוא אורו , ו השפעתם הסגולית על העולם ו החיים תוסיף עז . 
pronoun negation prep noun verb adverb conjunction conjunction verb prep noun punctuation conj preposition quantifier noun verb prep noun noun adjective punctuation noun adjective adjective verb copula verb adverb at-preposition noun preposition punctuation conj adverb preposition pronoun verb verb prep noun prep noun punctuation conj verb conj verb preposition noun punctuation noun verb punctuation conj noun verb preposition prep quantifier noun noun punctuation conj noun adjective preposition noun conj noun verb noun punctuation 
כש האדם חפץ ללמוד , ו אין רוחו מתישבת בקרבו ב כל ענין ש מתחיל ללמוד , ו נדמה לו אז ש הוא צריך לאחוז ב ענין אחר , זה בא מחמת רוב שפעת המחשבה , ש היא חפצה דוקא לכלול את הכל , ו אינה רוצה ב התיחדות של איזה דבר מוגבל . 
temp noun verb verb punctuation conj negation noun verb preposition prep quantifier noun sub verb verb punctuation conj verb conjunction conjunction sub pronoun modal verb prep noun adjective punctuation pronoun verb preposition noun noun noun punctuation sub pronoun verb adverb verb at-preposition quantifier punctuation conj copula verb prep noun shel-preposition quantifier noun adjective punctuation 
ו אף על פי ש הכרח הוא לנצח גם את החסרון הזה , ש הוא בא מתוך יתרון , מ כל מקום אי אפשר להתנהג עם ההדרכה ל נצחון זה , כ עם הדרכה ל נצחון של חסרון הבא מתוך שפלות , כי סוף כל סוף צריכים לדעת ש אי אפשר לעקור מתוך הנשמה את הנטיה של גדולה ו הרחבה רוחנית ש כבר זכתה ל הן . 
conj conjunction preposition noun sub noun pronoun adverb conjunction at-preposition noun pronoun punctuation sub pronoun verb preposition noun punctuation prep quantifier noun wPrefix modal verb preposition noun prep noun pronoun punctuation prep noun noun prep noun shel-preposition noun adjective preposition noun punctuation conjunction noun quantifier noun modal verb sub wPrefix modal verb preposition noun at-preposition noun shel-preposition adjective conj noun adjective sub adverb verb prep pronoun punctuation 
מרגישים הם בעלי ההסתכלות העליונה את החירות העליונה , ו אינם יכולים להיות משועבדים ב שום ש יעבוד , ש כל ש יעבוד הוא ש יעבוד של בשר ו דם . 
verb pronoun noun noun adjective at-preposition noun adjective punctuation conj copula modal copula verb prep quantifier sub verb punctuation sub quantifier sub verb pronoun sub verb shel-preposition noun conj noun punctuation 
גם קבלת עול מלכות שמים הרגילה בין בני אדם , ש יעבוד של בשר ו דם הוא , מפני ש מלכות שמים עצמה ירדה מ כבודה , ו נצטמצמה על ידי ההחשכה ש החשיך ב שר ו דם את אורה . 
conjunction noun noun noun noun adjective preposition noun noun punctuation sub verb shel-preposition noun conj noun pronoun punctuation conjunction sub noun noun noun verb prep noun punctuation conj adjective preposition noun noun sub verb prep noun conj noun at-preposition properName punctuation 
ו שאיפת החירות המוחלטה היא התשובה העליונה , ו דוקא מ מרום עזה היא מישבת ו בונה את כל העולמות הנמוכים ממנה ב הוד עליון , ו משיבה ל מקומם את כל המדות ו התכונות של תום ו יושר , של תורה ו מצוה , ש הם הולכים ו מתעלים , עולים ב מדריגת החירות העליונה , ש מתעטרת ב בינה של מעלה . 
conj noun noun participle copula noun adjective punctuation conj adverb prep properName properName pronoun participle conj verb at-preposition quantifier noun adjective preposition prep properName adjective punctuation conj verb prep noun at-preposition quantifier noun conj noun shel-preposition properName conj noun punctuation shel-preposition noun conj noun punctuation sub pronoun verb conj verb punctuation verb prep noun noun adjective punctuation sub verb prep noun shel-preposition noun punctuation 
מרגישים אנו את האילמות הרוחנית . 
verb pronoun at-preposition noun adjective punctuation 
הוי , כ מה יש לנו לדבר , כמה גדולה היא מ דת האור של הצדק ו החכמה ש אנו מוארים בה ב תהום נשמתנו , אבל איך נגלה זה , איך נבאר , איך נהגה , איך נבליט גם קצה קצהו של זיו עליון זה , על זה סגורים השערים לפנינו . 
properName punctuation prep interrogative existential verb verb punctuation quantifier adjective pronoun prep noun noun shel-preposition noun conj noun sub pronoun verb preposition prep noun noun punctuation conjunction adverb verb pronoun punctuation adverb verb punctuation adverb verb punctuation adverb verb conjunction noun noun shel-preposition properName adjective pronoun punctuation preposition pronoun adjective noun preposition punctuation 
ב תפילה אנו מקדימים , ב תחן אנו דופקים , ב רינה ו שבח אנו נותנים קול , ו נושאים משל ו הגיון . 
prep noun pronoun verb punctuation prep noun pronoun verb punctuation prep properName conj properName pronoun verb noun punctuation conj noun preposition conj noun punctuation 
שוקדים אנו על הדלתות , אולי יפתחו כ מלוא סדק של מחט סידקית לפנינו , ו כל פיותנו ימלאו שטפי דיבורים , ו כל לשונותינו יעשו כ נחלים זורמים , נהרי נחלי דבש ו חמאה . 
verb pronoun preposition noun punctuation adverb verb prep noun noun shel-preposition noun adjective preposition punctuation conj quantifier participle verb noun noun punctuation conj quantifier noun verb prep noun verb punctuation verb noun properName conj noun punctuation 
מחשבה של גודל ב מציאות , כ יון ש היא עולה על הרעיון , אי אפשר ש תתבטל . 
noun shel-preposition noun prep noun punctuation prep noun sub pronoun verb preposition noun punctuation wPrefix modal sub verb punctuation 
היא מוכרחת להתקיים , ו היא אמיצת כח ללחום על קיומה , כל הפוגע בה את נפשו הוא חובל . 
pronoun verb verb punctuation conj pronoun adjective noun verb preposition noun punctuation quantifier participle preposition at-preposition noun pronoun verb punctuation 
ו אם המון רעיונות עומדים נגדה , מוכרחים הם להשלים עמה , הם ישובו אליה ו היא אליהם לא תשוב . 
conj conjunction quantifier noun verb preposition punctuation verb pronoun verb preposition punctuation pronoun verb preposition conj pronoun preposition negation verb punctuation 
הכל עולה ו לא יורד , הכל מתעלה ו מתפתח ו לא מתדלדל ו הולך אחורנית . 
quantifier verb conj negation verb punctuation quantifier verb conj verb conj negation verb conj verb adverb punctuation 
ביחור ניכר תוכן הגודל ב רעיונות של חסד , ש כל מה ש החסד הוא יותר מופלא , יותר נשגב , יותר מבהיק ו מתמיה כל נשמה , הכל הוא גילוי של אמת יותר גדולה , של גבורה של מעלה יותר רוממה ו נשאה . 
noun verb noun noun prep noun shel-preposition noun punctuation sub quantifier interrogative sub noun pronoun adverb adjective punctuation adverb adjective punctuation adverb adjective conj verb quantifier noun punctuation quantifier pronoun noun shel-preposition noun adverb adjective punctuation shel-preposition noun shel-preposition noun adverb properName conj verb punctuation 
חסד מ דת עולמים היא , יומא דאברהם יומם , יומא דאזיל בכולהו יומין . 
noun prep noun noun pronoun punctuation properName properName adverb punctuation properName participle participle noun punctuation 
ו מי ש נשמתו מוארה מ אור החסד , לא יוכל ב שום אופן לעזוב את מ דתו , ש היא כוללת הכל , עולמי עד ו כל אשר בהם , ש הם מתאחדים ל עולם גדול אחד , עולם חסד יבנה , ו תמיד יעמוד על עמדו , תמיד מ דתו מ דת ימין אמת היא , לאהוב להצדיק את הבריות , ו ל שנא ל חייבם . 
conj interrogative sub noun adjective prep noun noun punctuation negation modal prep quantifier noun verb at-preposition prep noun punctuation sub pronoun verb quantifier punctuation adjective noun conj quantifier conjunction preposition punctuation sub pronoun verb prep noun adjective numeral punctuation noun noun properName punctuation conj adverb verb preposition verb punctuation adverb prep noun prep noun noun noun copula punctuation verb verb at-preposition noun punctuation conj prep noun prep noun punctuation 
ו מ דת חסדים עליונים זו , היא היא המעמדת את הכל , ו הכופה את הכל להכנע מ הדר גאונה , להתבטל מפני גודל טובה ו עצמת רחמיה ש אין להם תכלית , ש אור חיי כל החיים זורם בהם ב כל עז ו הדרת תפארת נצח . 
conj prep noun noun adjective pronoun punctuation pronoun pronoun participle at-preposition quantifier punctuation conj participle at-preposition quantifier verb prep noun noun punctuation verb preposition noun noun conj noun noun sub existential preposition noun punctuation sub noun noun quantifier noun verb preposition prep quantifier noun conj noun properName properName punctuation 
כל הנפילות ש צדיקים העליונים נופלים , מ כבודם , מ מעמדם , מ בריאותם ו מ רוחניותם העליונה . 
quantifier noun sub noun adjective verb punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun adjective punctuation 
ב אות רק מפני ש הם עוזבים במעט את תוקף מ דת החסד העליונה שלהם , ו מזדהמים על ידי זה ב זוהמת העולם המלא גבורות קשות ו קטיגוריות . 
prep noun conjunction conjunction sub pronoun verb adverb at-preposition noun prep noun noun adjective shel-preposition punctuation conj verb preposition noun pronoun prep noun noun adjective noun adjective conj noun punctuation 
תחת ש עליהם , ש הם יסודי עולם , תמיד ל מתק את כל המרירות , ו להאיר את כל המחשכים . 
preposition sub preposition punctuation sub pronoun adjective noun punctuation adverb prep noun at-preposition quantifier noun punctuation conj verb at-preposition quantifier noun punctuation 
גאותן של ישראל היא אור החסד העליון שלהם , ש הם תמיד דבקים בה מ ראש צורים , מברכת אברהם . 
noun shel-preposition properName copula noun noun adjective shel-preposition punctuation sub pronoun adverb adjective preposition prep noun noun punctuation verb properName punctuation 
ו תחת ש רשעים אינם יכולים לקלוט אור גדול זה , ו בל יחזיון גיאות ד' , מסוגלים ישראל ל אורה עליונה זו , ו מסגלים לה את כל העולם כולו . 
conj preposition sub noun copula modal verb noun adjective pronoun punctuation conj negation verb noun noun punctuation modal properName prep noun adjective pronoun punctuation conj verb preposition at-preposition quantifier noun quantifier punctuation 
החירות העליונה קשורה ב הארתה עם החסד העליון , ו אינם שורין ב עולם כי אם ב טהרת המדות היותר עליונה . 
noun adjective adjective prep noun preposition noun adjective punctuation conj copula adjective prep noun conjunction conjunction prep noun noun verb adjective punctuation 
ו טהרה זו מ בערת כל קנאה מן הלב , דוגמת ל עתיד לבוא , ש תתקיים ברכת ו נתתי לכם לב ב שר , בוסר ב חלקו של חבירו . 
conj noun pronoun prep noun quantifier noun preposition noun punctuation verb prep noun verb punctuation sub verb noun conj verb preposition noun prep noun punctuation noun prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו על ידי ש אינו נגוע ב מדת הקנאה , מרוצה הוא ב עצמיותו , ו אינו זז מ מדתו הפנימית , ו אינו מקנא לא את החיצוניות של חבירו ו לא את פנימיותו , ו מתוך כך עצמיותו קיימת , ו אין עצמותיו מרקיבים , כי מי ש אין בו קנאה אין בו רקב עצמות . 
conj preposition noun sub copula adjective prep noun noun punctuation verb pronoun prep noun punctuation conj copula verb prep noun adjective punctuation conj copula verb negation at-preposition noun shel-preposition noun conj negation at-preposition noun punctuation conj preposition pronoun noun adjective punctuation conj existential noun verb punctuation conjunction interrogative sub existential preposition noun existential preposition noun noun punctuation 
החכמה ש מתרבה מתוך קנאת סופרים , כ יון ש באה מתוך קנאה , סופה ל הרקב , ו כל רקבון יש בו סרחון , ו זאת היא חכמת סופרים ש תסרח ב עקבתא דמשיחא . 
noun sub verb preposition noun noun punctuation prep noun sub verb preposition noun punctuation noun prep noun punctuation conj quantifier properName existential preposition properName punctuation conj pronoun pronoun noun noun sub verb prep noun properName punctuation 
ו על ידי סרחון זה תתבטל צורתה הקודמת , ו יוחל ל היות מאיר אור הנשמה של החכמה העליונה , העליונה מ כל קנאה . 
conj preposition noun properName pronoun verb noun adjective punctuation conj verb prep noun properName noun noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective prep quantifier noun punctuation 
ש היא למעלה מ חכמת סופרים , היא החכמה ש תצא ל אור על ידי שיר חדש , ו שם חדש אשר פי ד' יקבנו , ויהי כ זית הודו , ו ריח לו כ לבנון . 
sub pronoun adverb prep noun noun punctuation pronoun noun sub verb prep noun preposition noun noun adjective punctuation conj adverb adjective verb noun noun noun punctuation properName prep noun properName punctuation conj noun conjunction prep properName punctuation 
כש אי אפשר להשיג ו ל התדבק ב דברים קטנים , מפני ההשגות ו הדבקות של הדברים הגדולים , אין להתבהל כלל , ו אין לאחוז את האמצעי של נפילה ו ירידה , כי אם להוסיף עליה ו בהירות , עד ש מתוך העליה המזוככת יתבלטו האותיות כולן , הגדולות עם הקטנות . 
temp wPrefix modal verb conj prep noun prep noun adjective punctuation conjunction noun conj noun shel-preposition noun adjective punctuation negation verb adverb punctuation conj negation verb at-preposition noun shel-preposition noun conj noun punctuation conjunction conjunction verb preposition conj noun punctuation preposition sub preposition noun participle verb noun quantifier punctuation adjective preposition noun punctuation 
המניעות מ איזה ציור של שקידת התורה , ש באות מחמת טהרת הנשמה ו געגועיה ל ציורים רוחניים עליונים , אין זה בכלל ביטול ו מניעה של תורה , כי אם דרגה עילאה לעלות על ידה ל שקידתה של תורה העליונה . 
noun prep quantifier noun shel-preposition noun noun punctuation sub verb preposition noun noun conj noun prep noun adjective adjective punctuation existential pronoun adverb noun conj noun shel-preposition noun punctuation conjunction conjunction noun properName verb preposition noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation 
כמדת רבן יוחנן בן זכאי , ש לא מצאו אדם יושב ו דומם אלא יושב ו שונה , אף על פי ש היה עסוק ב דבר גדול , ש הוא מעשה מרכבה , ש הדומיה בה הוא דבר של הכרח , מ כל מקום השקידה הנובעת מ עומק הידיעה ו בירורה היא מתגברת על כל . 
noun noun properName properName adjective punctuation sub negation verb noun verb conj adjective conjunction verb conj adjective punctuation conjunction preposition noun sub copula adjective prep noun adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation sub noun preposition pronoun noun shel-preposition noun punctuation prep quantifier noun noun adjective prep noun noun conj noun pronoun verb preposition quantifier punctuation 
לא ב כל עת ראוי האדם ל הופעות רוחניות עליונות , ו העיתים הרבות ש אין ב הן הארה עליונה , הן הן הראויות להיות מקודשות ל לימודים הנגלים ב גופי תורה , ו ל עבודה מעשית . 
negation prep quantifier noun adjective noun prep noun adjective adjective punctuation conj noun adjective sub existential prep pronoun noun adjective punctuation conjunction conjunction adjective copula verb prep noun participle prep noun noun punctuation conj prep properName adjective punctuation 
אבל כ יון ש אור הנשמה מתפרץ , מיד צריכים ל תן לו את חופשו , ש ילך ו יתרחב , יצייר , ידמה , ישכיל ו ישיג , ישאף ו ישתוקק האדם ל גבהי גבוהים , ל מקור שרשו , ל חיי נשמתו , לאור חיי נשמת כל העולמים , לאור אל עליון , ל טובו ו הדרו . 
conjunction prep noun sub noun noun verb punctuation adverb adjective prep noun conjunction at-preposition noun punctuation sub verb conj verb punctuation verb punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb noun prep noun adjective punctuation prep noun verb punctuation prep noun noun punctuation preposition noun noun quantifier noun punctuation preposition noun adjective punctuation prep noun conj noun punctuation 
הידיעה ב עומק האמונה , המתעלה תמיד ב הופעת האורה האלהית , היא המביאה את הענוה ל עולם . 
noun prep noun noun punctuation participle adverb prep noun noun adjective punctuation pronoun participle at-preposition noun prep noun punctuation 
האדם מתבטל מפני השלמות העליונה ש אין לה קץ . 
noun verb conjunction noun adjective sub existential preposition noun punctuation 
אמנם כדי ש יולד איזה יחש ב לב לחוש את הביטול הזה עד כדי עדנת לבב פנימית , צריכים ל חינוך של מוסר ו טהרה , ל זיכוך מ דות ו תיאורן ההגון . 
adverb conjunction sub verb quantifier noun prep noun verb at-preposition noun pronoun preposition conjunction noun noun adjective punctuation adjective prep noun shel-preposition noun conj noun punctuation prep noun prep noun conj noun adjective punctuation 
אז הענוה מתחילה להופיע , ו עמה יחד גאות קודש מתנוססת , הגאוה הטהורה , המתפארת ב הניצוץ האלהי ש בתוכיותו , ש אין קץ ל ערכו . 
conjunction noun verb verb punctuation conj preposition adverb noun noun verb punctuation noun adjective punctuation participle prep noun adjective sub noun punctuation sub existential noun prep noun punctuation 
הריחוק מ האור האלהי הוא מביא ל גאוה מגונה . 
noun prep noun adjective pronoun verb prep noun adjective punctuation 
האדם מגיס את רוחו ב הסתכלותו על כל יתרון ש מרגיש בקרבו , אינו מתבטל מפני כל הוד נורא , ש איננו מרגישו ו רחוק הוא מ כליותיו . 
noun verb at-preposition noun prep noun preposition quantifier noun sub verb preposition punctuation copula verb preposition quantifier noun adjective punctuation sub copula participle conj adjective pronoun prep noun punctuation 
ו מתוך ש גדולה של ש ל ימות אין סופית אינה מוחשת ב נשמה , כל הגדולות המוגבלות אינן תופסות מקום להתבטל לעומתן , ו האהבה העצמית , המתחברת ל רוח הגסה , הולכת היא ו עושה את דרכה . 
conj preposition sub adjective shel-preposition sub sub noun noun adverb copula adjective prep noun punctuation quantifier adjective adjective copula verb noun verb preposition punctuation conj noun adjective punctuation participle prep noun adjective punctuation verb pronoun conj verb at-preposition noun punctuation 
ו לעומתה מין ביטול עצמי , המביא תוצאות מחפירות , הולך ו נכנס ב לב , הרי הכל בטל , הכל אין לו ערך , ו איזה ערך יש ל העצמיות הפרטית , על כל הכשרונות ו המעלות . 
conj preposition noun noun adjective punctuation participle noun adjective punctuation verb conj verb prep noun punctuation conjunction quantifier adjective punctuation quantifier negation conjunction noun punctuation conj quantifier noun existential prep noun adjective punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation 
אמנם , הענוה ו הגאוה הבאות מ יסוד ההתגלות האלהית ב נשמה , שתיהן מאירות את דרך החיים , ו אותן המדות עצמן ש נולדות מ שכחת ד' , מגבירות את החושך , דרך רשעים כ אפילה . 
adverb punctuation noun conj noun adjective prep noun noun adjective prep noun punctuation pronoun verb at-preposition noun noun punctuation conj at-preposition noun pronoun sub verb prep noun noun punctuation verb at-preposition noun punctuation noun noun prep adjective punctuation 
יש מגמה אחת ל תורה , כדי לעורר את הצד הרוחני העליון ש ב אדם , ש יהיה עסוק ב מושכלות קדושות , ו יהיה סר מ שיקוע בהמי גופני ש מדלדל את כח עצמיותו . 
existential noun numeral prep noun punctuation conjunction verb at-preposition noun adjective adjective sub prep noun punctuation sub copula adjective prep adjective adjective punctuation conj copula verb prep noun adjective adjective sub verb at-preposition noun noun punctuation 
ו מצד המגמה השלילית של הסרה מ רע , כל עניני תורה שוים הם . 
conj preposition noun adjective shel-preposition noun prep noun punctuation quantifier noun noun adjective pronoun punctuation 
אמנם מצד ההתגלות העצמית של האורה האלהית ש מרוה את הנשמה , יש הבדל גדול בין דבר גדול ל דבר קטן . 
adverb preposition noun adjective shel-preposition noun adjective sub adverb at-preposition noun punctuation existential noun adjective preposition noun adjective prep noun adjective punctuation 
האנשים הגדולים באמת , הם מוצאים בקרבם ניגוד פנימי ל התלמדות , כי הכל חי בקרבם ו מפכה מ רוחם , ו הם מוכרחים להיות תמיד מעמיקים ב רוחם הפנימי , ו הצד הלימודי הוא אצלם רק עוזר ו טפל , ו הדבר העיקרי ב השלמתם הוא תורה דידהו , ו ב תורתו יהגה יומם ו לילה . 
noun adjective adverb punctuation pronoun verb preposition noun adjective prep noun punctuation conjunction quantifier adjective preposition conj verb prep noun punctuation conj pronoun modal copula adverb verb prep noun adjective punctuation conj noun adjective pronoun preposition conjunction verb conj adjective punctuation conj noun adjective prep noun pronoun noun verb punctuation conj prep noun verb noun conj noun punctuation 
לפעמים אין האדם מכיר את ערכו , ו פונה אחור ל תורה דיליה , ו חפץ להיות דוקא מלומד , מצד איזה הרגל או סברא מלומדת , כ דרוש ו קבל שכר . 
adverb negation noun verb at-preposition noun punctuation conj verb noun prep noun properName punctuation conj verb copula adverb adjective punctuation preposition quantifier noun conjunction noun adjective punctuation prep adjective conj verb noun punctuation 
אז מתחילה עקת הירידה להחשיך את עולמם של גדולים חלשים הללו . 
conjunction verb noun noun verb at-preposition noun shel-preposition adjective adjective verb punctuation 
מגמתה של חכמת הרזים ל כל מהלכה , היא פיתוח כח הנשמה עד כדי עמידה על כחה הפנימי , לשאוב מ מקורה , בלי שום הצטרכות של התלמדות אמצעית . 
noun shel-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation pronoun noun noun noun preposition conjunction noun preposition noun adjective punctuation verb prep noun punctuation conjunction quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו הופעה זו מביאה את כל ההויה כולה להכיר את עצמה . 
conj noun pronoun verb at-preposition quantifier noun quantifier verb at-preposition pronoun punctuation 
ו מתוך ההכרה העצמית הפנימית נמשך שפע החיים , ב איחוד השכל ו הרצון , ב אין הפסקה של גבולים ו של פרטים . 
conj preposition noun adjective adjective verb noun noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation prep negation noun shel-preposition properName conj shel-preposition noun punctuation 
כל מה ש נכנס ב נשמה אחת מ השפעת חברתה , אף על פי ש מועיל לה הדבר מ איזה צד , ש סוף כל סוף הוא מקנה לה איזו ידיעה , או איזו הרגשה טובה ו מועילה לפעמים , הוא עם זה מזיק לה גם כן , ב מה ש הוא מערב יסוד זר ב מהותה . 
quantifier interrogative sub verb prep noun numeral prep noun noun punctuation conjunction preposition noun sub verb preposition noun prep quantifier noun punctuation sub noun quantifier noun pronoun verb preposition interrogative noun punctuation conjunction interrogative noun adjective conj verb adverb punctuation pronoun preposition pronoun verb preposition conjunction adverb punctuation prep interrogative sub pronoun noun noun adjective prep noun punctuation 
ו אין העולם משתלם כי אם ב מעמד של שלילת ההשפעה הזרה , ו לא ילמדו עוד איש את רעהו ו איש את אחיו ל אמור דעו את ד' , כי כולם ידעו אותי למקטנם ועד גדולם . 
conj negation noun verb conjunction conjunction prep noun shel-preposition noun noun adjective punctuation conj negation verb adverb verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun prep adjective verb at-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition adverb noun properName punctuation 
המהלך השולל את ההשפעות הזרות לגבי כל פרט , אף על פי שנראהו ב צורה הורסת , הוא הסתירה המביאה ל ידי הבנין היותר קיים ו יותר משוכלל , ו הוא המבוא היחידי ל חיי עולם הבא , ש כל אחד ו אחד עושה לו עדן בפני עצמו , עדנך לא נאמר אלא עדניך . 
noun participle at-preposition noun adjective preposition quantifier noun punctuation conjunction preposition noun verb prep noun verb punctuation pronoun noun participle prep noun noun verb adjective conj adverb adjective punctuation conj pronoun noun adjective prep noun noun adjective punctuation sub quantifier numeral conj numeral verb conjunction verb preposition pronoun punctuation noun negation verb conjunction properName punctuation 
ההכרה הכללית ב אומה להשמר מ השפעות זרות היא יסוד התחיה , ו היא חודרת בתור תסיסה פרטית , מחוללת הריסות , עושות מהפכות , ו בונות עולמות חדשים , קיימים ו בהירים . 
noun adjective prep noun verb prep noun adjective pronoun noun properName punctuation conj pronoun verb preposition noun adjective punctuation verb noun punctuation verb noun punctuation conj verb noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
כל מחשבה ש האדם קונה אותה בבירור , הרי היא מחיה אותו ו מעודדתו , ו כל רושם של מחשבה ש אינו מבורר , הרי הוא מדכא את הרוח . 
quantifier noun sub noun verb at-preposition adverb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition conj noun punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun sub copula verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation 
כל השייך ל אדם , לפי ערך רוחניותו , מוכרח הוא ל פי זה להיות תמיד הולך ו משתדל ב התבררותם , כדי ש יהיה עומד בשלימות צורתו הרוחנית , ו לא יהיה צריך להיות מדוכא ב דכאון רוחני ב מצב העצמיות היותר חשובה שלו , ש הוא המצב המחשבתי . 
quantifier adjective prep noun punctuation preposition noun noun punctuation modal pronoun prep noun pronoun copula adverb verb conj verb prep noun punctuation conjunction sub copula verb preposition noun adjective punctuation conj negation copula modal copula verb prep properName adjective prep noun noun verb adjective shel-preposition punctuation sub pronoun noun adjective punctuation 
מובן מ זה , ש השאיפה המרוממת את הכל אי אפשר להיות אחרת כי אם ל אשתאבא ב גופא דמלכא , ש היא עריגת הדבקות העליונה , ש אינה מ שארת אחריה שום דבר חוצץ . 
noun prep pronoun punctuation sub noun participle at-preposition quantifier wPrefix modal copula adjective conjunction conjunction prep noun prep noun adverb punctuation sub pronoun noun noun adjective punctuation sub verb prep noun preposition quantifier noun noun punctuation 
כי עמך מקור חיים , ב אורך נראה אור . 
conjunction noun noun noun punctuation prep noun verb noun punctuation 
עיקר השמיעה ב קול ד' הוא מה ש מקשיבים את כל התהלוכה של דרכי החיים ל כל פרטיהם , אל הקיבוצים הכלליים לפי הבדליהם , ו ל כל יחיד לפי ערכו , מתוך החכמה הכללית העליונה , החיה ו מחיה את כל ההויה . 
noun noun prep noun noun pronoun interrogative sub verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation preposition noun adjective preposition noun punctuation conj prep quantifier adjective preposition noun punctuation preposition noun adjective adjective punctuation adjective conj verb at-preposition quantifier noun punctuation 
ו כל מה ש הפרטים נובעים מתוך החיים הרוחניים העליונים הכוללים , ש היא חכמת נשמת אל ב עולם , ב צורה יותר ברורה , האדם שומע ו מאזין יותר בבירור את קול ד' הדובר אליו , מורהו ו מ צוהו ממש . 
conj quantifier interrogative sub noun verb preposition noun adjective adjective participle punctuation sub pronoun noun noun noun prep noun punctuation prep noun adverb adjective punctuation noun verb conj verb adverb adverb at-preposition noun noun noun preposition punctuation properName conj prep noun noun punctuation 
אני ד' אלהיך מלמדך להועיל , מדריכך ב דרך תלך . 
pronoun noun verb noun verb punctuation noun prep noun verb punctuation 
משיח יפרש תורת משה , ב זה ש יתגלה החזון ב עולם איך יונקים כל העמים ו המפלגות האנושיות את לשד חייהם הרוחניים מ המקור היסודי האחד . 
noun verb noun properName punctuation prep pronoun sub verb noun prep noun adverb verb quantifier noun conj noun adjective at-preposition noun noun adjective prep noun adjective verb punctuation 
ו מ כל מקום יתאים התוכן ל רוח כל אומה ו אומה על פי תולדותיה , ו כל עניניה המיוחדים , המזגיים ו האקלימיים , ו כל פרטי השינויים האיקונומיים ו התכונות הנפשיות ל כל שינוייהן , עד ש העושר של הפירוט לא יהיה חסר מאומה . 
conj prep quantifier noun verb noun prep noun quantifier noun conj noun preposition noun noun punctuation conj quantifier properName adjective punctuation participle conj adjective punctuation conj quantifier noun noun adjective conj noun adjective prep quantifier noun punctuation preposition sub noun shel-preposition noun negation copula noun noun punctuation 
ו מ כל מקום הכל יהיה מתאגד ו יונק מ מקור אחד , ב ידידות עליונה ו בטחון פנימי איתן . 
conj prep quantifier noun quantifier copula verb conj verb prep noun numeral punctuation prep noun adjective conj noun adjective properName punctuation 
ד' יתן אומר המבשרות צבא רב , כל דיבור ש יצא מ פי הגבורה נחלק ל שבעים לשון . 
noun verb verb participle noun adjective punctuation quantifier noun sub verb prep noun noun verb prep adjective noun punctuation 
ו ההתישבות המוחלטה של האיחוד הרוחני של כל העולם האנושי , ב צורה המקיימת את כל הטוב של החופש הפרטי , האישי ו הקיבוצי , היא התחלה ל מה ש הוא יותר נעלה ו נשגב , ל הרעיון הגדול הנובע מ גילוי האחדות העשירה של כל ההויה כולה , ב כל זיוה , חנה ו יופיה , ו ב כל מתקה ו עינוגה , ו כל הוד רעננותה ו רעם גבורתה , ב שפעת חסדה ו עליצות ש לותה העליונה . 
conj noun participle shel-preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun adjective punctuation prep noun participle at-preposition quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation pronoun noun prep interrogative sub pronoun adverb adjective conj adjective punctuation prep noun adjective participle prep noun noun adjective shel-preposition quantifier noun quantifier punctuation prep quantifier properName punctuation properName conj noun punctuation conj prep quantifier noun conj noun punctuation conj quantifier noun noun conj noun noun punctuation prep noun noun conj noun sub verb adjective punctuation 
כל ההויה כלולה היא ב נקודה אחת . 
quantifier noun adjective pronoun prep noun numeral punctuation 
כל הגודל המצוייר לנו , כל הריבוי ו כל העושר , כל הריחוק ו כל ההפלגה , הכל הוא ערכי לעומת מ דת הקוטן החלקית הקטנטנה שלנו , השרויה ב ציור הבוסרי שלנו . 
quantifier noun participle preposition punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier pronoun adjective preposition prep noun noun adjective adjective shel-preposition punctuation adjective prep noun adjective shel-preposition punctuation 
ל מופלג נחשוב אם נאמר , ש האחדות של ההויה היא מענינת אותנו יותר מ כל דבר , מפני ש אנו חושבים ש הענינים השבורים ו הקטנים הם יותר מתאימים לנו . 
prep adjective verb conjunction verb punctuation sub noun shel-preposition noun pronoun verb at-preposition adverb prep quantifier noun punctuation conjunction sub pronoun verb sub noun adjective conj adjective pronoun adverb verb verb punctuation 
אבל זוהי טעות נוראה ב ערכנו . 
conjunction pronoun noun adjective prep noun punctuation 
אין לנו דבר מקביל כי אם האחדות , הגודל , הרחב , הגובה , העומק , העליוניות , ההתנוצצות , ההתחדשות , הפוריות , הזרמיות , התעודדות חיי השירה ו ההכרה , ברקים תדיריים , ו מ אורות מתחדשים ל רגעים , ו כל אלה ב כל גדלם אינם באמת כי אם נקודה זורחת אחת , נקודת ההויה , נטף של ניצוץ אלהי . 
existential verb noun adjective conjunction conjunction noun punctuation noun punctuation adjective punctuation noun punctuation noun punctuation adjective punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation adjective punctuation noun noun noun conj noun punctuation noun participle punctuation conj prep noun verb prep noun punctuation conj quantifier noun prep quantifier noun copula adverb conjunction conjunction noun adjective numeral punctuation noun noun punctuation noun shel-preposition noun properName punctuation 
ו הערכים המשוים שלנו , אינם כלל ערכים חיצוניים , כי אם פנימיים , עצמותיים . 
conj noun verb shel-preposition punctuation copula adverb noun adjective punctuation conjunction conjunction adjective punctuation adjective punctuation 
ו העצמיות הלא היא הגודל האלהי , השיגוב הבלתי סופי , למעלה מ כל גדרי כמות ו איכות . 
conj noun conjunction pronoun noun adjective punctuation noun wPrefix adjective punctuation adverb prep quantifier noun noun conj noun punctuation 
ו לגביה , ערך ערכים של אין ערוך זה , ש היא מדידת האמת , הכל הוא רק נקודה זעירא אחת , ש אי אפשר כלל לצייר את אי איחודה . 
conj preposition punctuation noun noun shel-preposition noun adjective pronoun punctuation sub pronoun noun noun punctuation quantifier pronoun conjunction noun properName numeral punctuation sub wPrefix modal adverb verb at-preposition noun noun punctuation 
הכל הוא רק דוגמת אטום אחד לעומת אור אין סוף . 
quantifier pronoun conjunction noun noun numeral preposition noun existential noun punctuation 
ו זאת ההשערה היא המקרבת אותנו יותר אל בהירות האמת מ כל מיני ההזיות ש על דבר פירודים ו ריחוקים , ו עולמות שונים , זמנים מופלגים , תקופות ו דורות ו סיבובי יצירות . 
conj pronoun noun copula participle at-preposition adverb preposition noun noun prep quantifier noun noun sub preposition noun noun conj noun punctuation conj noun adjective punctuation noun adjective punctuation noun conj noun conj noun noun punctuation 
הוי על קטנות נשמה כ זאת , המתפלאת ו משתוממת על מה ש הוא כל כך ראוי להיות , על מה ש הוא כל כך מסודר , ו כביכול טבעי , ש אלמלא הפעוטיות המלוה את הגאוה הגסה של אמרת הטבע ו חכמתה , היה אפשר לומר ביטוי זה ביותר מנוחת לבב , ביותר מילוי נשמה . 
adverb preposition noun noun prep pronoun punctuation participle conj verb preposition interrogative sub pronoun quantifier pronoun modal copula punctuation preposition interrogative sub pronoun quantifier pronoun adjective punctuation conj adverb adjective punctuation sub conjunction adjective adverb at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun conj noun punctuation copula modal verb noun pronoun adverb noun noun punctuation adverb noun noun punctuation 
כל חלק גלוי ש אינו מוכר כראוי , בין מן התורה , בין מן העולם , עומד הוא כמו מסך מבדיל ש מסתיר את האור הנשגב של החלק החבוי ו הנסתר , ש אינו מושג כי אם ב צפיה פנימית בהירה . 
quantifier noun adjective sub copula verb adverb punctuation preposition preposition noun punctuation preposition preposition noun punctuation verb pronoun preposition noun verb sub verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation sub copula verb conjunction conjunction prep noun adjective adjective punctuation 
ו ב חק זה נעוצה היא החובה של השקידה התדירית להרבות תורה ו חכמה . 
conj prep noun pronoun adjective pronoun noun shel-preposition noun verb verb noun conj noun punctuation 
בתור יוצא מן הכלל , יש ש איזה סדק מתהוה ב כתלי המערה הסותמת את האורה העליונה , ו האור החבוי מתנוצץ פתאום , ש לא על פי הדרך המודרג של הידיעות הגלויות . 
preposition noun preposition noun punctuation modal sub quantifier noun adjective prep noun noun participle at-preposition noun adjective punctuation conj noun adjective verb adverb punctuation sub negation preposition noun noun participle shel-preposition noun adjective punctuation 
ניסים כ אלה צריכים לקבל ב שמחה , אבל אין סומכין על הנס , ו הסדר התדירי הוא לבוא מן הגלוי אל הנסתר , מ הפרטים אל הכלל . 
properName prep pronoun modal verb prep noun punctuation conjunction negation verb preposition noun punctuation conj noun verb pronoun verb preposition adjective preposition adjective punctuation prep noun preposition noun punctuation 
אי אפשר לחיות בלא השפעת אמונה של קדושה . 
wPrefix modal verb preposition noun noun shel-preposition noun punctuation 
מחשבת האדם כל כך צרה היא כדי ל באר על ידה את עומק היש , ש כל כך הוא קשור אליו ב כל מ הותיותו , עד ש צריך עזר על היחש של החלק המצער , של האני שלו , אל הכל ו אל מקור הכל , מ כחות היותר עליונים . 
noun noun quantifier pronoun adjective copula conjunction prep noun preposition noun at-preposition noun noun punctuation sub quantifier pronoun pronoun adjective preposition prep quantifier prep noun punctuation preposition sub modal properName preposition verb shel-preposition noun adjective punctuation shel-preposition noun shel-preposition punctuation preposition quantifier conj preposition noun quantifier punctuation prep noun verb adjective punctuation 
ו אלה הכחות מתנוצצים על ידי הופעת הקודש ש על ידי הצינור הטהור של הקדושה , של עליית השמים , של התגלות האלהות ב עולם ו ב חיים , ב מדע ו ב רגש , ב יצירה ו ב תולדה . 
conj pronoun noun verb preposition noun noun noun sub preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun adjective prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
ו החיים טעונים חקיקת חקים . 
conj noun adjective noun noun punctuation 
החקים הולכים ו נפעלים מ כל ההויה , מ אוצר הכל , הולכים דרך כל שלבי היצירה , באים עד ל ידי הקיבוץ , עד ל הלאום , פועלים ב עמקם לפי הערך ש יש ל כל קיבוץ ב הכנתו , עד שבא הרושם ל החטיביות המיוחדה של כנסת ישראל , ש היא יצירה מפליאה , רבת ההרכבה ו איתנית ההתאחדות , ו לה תורת חיים , מ מלאה את כל הסביבה , מ קפת ו חודרת , מחייה ו מ קיימת , ב פירוט מיוחד , ש דוגמא אין למצוא , אבל השואה עם נכיון של חילופי הערכים אנו מוצאים תמיד באין הרף . 
noun participle conj participle prep quantifier noun punctuation prep noun quantifier punctuation participle noun quantifier noun noun punctuation adjective preposition prep noun noun punctuation preposition prep noun punctuation noun prep noun preposition noun sub modal prep quantifier noun prep noun punctuation preposition properName noun prep noun participle shel-preposition properName properName punctuation sub copula noun participle punctuation adjective noun conj noun noun punctuation conj preposition noun noun punctuation prep adjective at-preposition quantifier noun punctuation prep noun conj participle punctuation noun conj prep adjective punctuation prep noun adjective punctuation sub noun negation verb punctuation conjunction noun preposition adverb shel-preposition noun noun pronoun participle adverb adverb noun punctuation 
ו יותר מ מה ש אי אפשר ל כל יחיד ו כל עם לעקור מ תוכיותו את כל אשיות חייו , אי אפשר לעקר מ כנסת ישראל את נשמת נשמתה , את קישורה האלהי , את זיו העליון של הופעת עולמה , ו עולמים כולם , הקשורים ב אחדותה המופלגה ו ב ריבויה הנאדר . 
conj adverb prep interrogative sub wPrefix modal prep quantifier adjective conj quantifier noun verb prep noun at-preposition quantifier noun noun punctuation wPrefix modal verb prep properName properName at-preposition noun noun punctuation at-preposition noun properName punctuation at-preposition properName adjective shel-preposition noun noun punctuation conj noun pronoun punctuation participle prep noun participle conj prep noun adjective punctuation 
השכל הישר הוא יסוד הכל . 
noun adjective pronoun noun quantifier punctuation 
הרגשת הטוב ו האמת ב בינה פנימית , בלתי מתעוותת על ידי שום נטייה ב עולם , היא נתיב האורה המובילה את הכלל ו את הפרט ל אושר עולמים , ו ל אושר זמני המתאים ל אושר הנצח . 
noun noun conj noun prep properName adjective punctuation wPrefix verb preposition noun quantifier noun prep noun punctuation pronoun noun noun participle at-preposition noun conj at-preposition noun prep properName noun punctuation conj prep noun adjective adjective prep noun noun punctuation 
להפנות את הלבבות ו להעסיק את המוחות ב מחשבות נאצלות , ש מקורן ב רזי תורה , נעשה ב דור האחרון הכרח גמור ל קיום היהדות . 
verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation sub noun prep noun noun punctuation verb prep noun adjective noun adjective prep noun noun punctuation 
ו ירידה זו ב עצמה , ש הביאה את הכרח ההשתמשות ב אמצעי נשגב זה , היא היא העליה . 
conj noun pronoun prep noun punctuation sub verb at-preposition noun noun prep noun adjective pronoun punctuation pronoun pronoun noun punctuation 
צריכים להפריד את הגבורות זו מ זו , על ידי מה ש מציירים ב עמקי הנשמה ש אין פגם אחד מקושר ל יתר חלקי החיים , ב אופן ש עבירה לא תוכל לגרור עבירה . 
modal verb at-preposition noun pronoun prep pronoun punctuation preposition noun interrogative sub verb prep noun noun sub existential noun numeral verb prep noun noun noun punctuation prep noun sub noun negation modal verb noun punctuation 
ו כמו ש ב נפש אין חלק רע אחד מקושר על ידי זה לחבירו , פועל הדבר ככה ב עולם , ו מתכנס החלק הטוב ביחד , ו מנצח את הרע לגמרי . 
conj conjunction sub prep noun existential noun adjective numeral verb preposition noun pronoun adjective punctuation verb noun adverb prep noun punctuation conj verb noun adjective adverb punctuation conj verb at-preposition noun adverb punctuation 
הצדיקים הגדולים , ש הרגשת המוסר שלהם היא עמוקה מאד , מוכרחים להחזיק ב מדה זו , העושה פיזור ל רשעים , ש כינוס בא על ידי זה ל צדיקים . 
noun adjective punctuation sub noun noun shel-preposition pronoun adjective adverb punctuation modal verb prep noun pronoun punctuation participle noun prep noun punctuation sub noun verb preposition noun pronoun prep noun punctuation 
כש חושבים על דבר האלהות , לפעמים הולכת היא המחשבה ב צורה שוללת את העולם , כלומר ש הציור האלהי ב גודלו , ב עזו , ב קדושתו , ב יופיו , ב גבורתו , ב אין סופיותו , מאפס את ההויה כולה , ו כלא כלא חשיבא , כ אין דומין . 
temp participle preposition noun adjective punctuation adverb verb pronoun noun prep noun verb at-preposition noun punctuation conjunction sub noun adjective prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep negation noun punctuation verb at-preposition noun quantifier punctuation conj noun noun noun punctuation prep negation noun punctuation 
זאת היא המחשבה הבאה מתוך הגבורה , ו המתלבשת ב מדתה . 
pronoun pronoun noun adjective preposition noun punctuation conj participle prep noun punctuation 
ו יש עוד ציור יותר מ בוסם , ש המחשבה האלהית משלמת היא את העולם , היא נותנת ל ההויה כולה את ערכה הנכון . 
conj existential adverb noun adverb prep noun punctuation sub noun adjective verb pronoun at-preposition noun punctuation pronoun verb prep properName quantifier at-preposition noun adjective punctuation 
מצד מחשבה ש מ מקור חסד כ זאת , הולכת אהבת העולם ו כל הבריות ו מתגברת , ב כל המילוא ש האהבה האלהית , ו המחשבה הצלולה ב ענין האלהי , תופסת יותר מקום ב עולם . 
preposition noun sub sub noun noun prep pronoun punctuation verb noun noun conj quantifier noun conj verb punctuation prep quantifier noun sub noun adjective punctuation conj noun adjective prep noun adjective punctuation verb adverb noun prep noun punctuation 
ב זה החושב לא נפרש מן העולם , אלא מעלה את העולם אל העדן העליון , העדנה ו הרוממות האלהית . 
prep pronoun participle negation verb preposition noun punctuation conjunction verb at-preposition noun preposition noun adjective punctuation noun conj noun adjective punctuation 
התבוננות פשוטה היא , ש יותר גלוי הוא ערך היחש ש יש ל העולם אל האלהות מצד הרוחניות ש בו , ש הם כחות הרצון ו ההכרה שבהויה , מ מה ש הוא גלוי מצד החומריות , ש הם כחות הפועלים המיכניים . 
noun adjective copula punctuation sub adverb adjective pronoun verb verb sub existential prep noun negation adjective preposition noun sub preposition punctuation sub pronoun noun noun conj noun properName punctuation prep interrogative sub pronoun adjective preposition noun punctuation sub pronoun noun noun participle punctuation 
ו כמו ש הדבר גלוי ב עולם , כך הוא עוד יותר גלוי ב אדם . 
conj conjunction sub noun adjective prep noun punctuation pronoun pronoun adverb adverb adjective prep noun punctuation 
ו לפי זה , היחש העליון ש יש ל מחשבתו של האדם עם האלהות הוא יותר גלוי , ו הוא הדין ל רצונו ו ל כל נטיותיו הנפשיות , ו מתוך היחש הגלוי מתברר היחש המסותר . 
conj preposition pronoun punctuation verb adjective sub existential prep noun shel-preposition noun preposition adjective pronoun adverb adjective punctuation conj pronoun noun prep noun conj prep quantifier noun adjective punctuation conj preposition verb adjective verb verb participle punctuation 
ו זהו היסוד ל הערכים הגדולים של האהבה , היראה , הבטחון , האמונה , הדבקות , הידיעה , הקנאה , התשוקה , העונג , השמחה , הגעגועים ל אלהים , ו התגלותם המעשית ב כל המדות ו ב כל המעשים , ב כל התורה ו ב כל המצוות , ב כל ארחות החיים ו כ כל גילויי השכל , הרגש ו הדמיון , ב כל תפילה ו שירה , ב כל חפץ ו שאיפה . 
conj pronoun noun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun prep noun punctuation conj noun adjective prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun noun conj prep quantifier noun noun punctuation noun conj noun punctuation prep quantifier noun conj properName punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation 
אשרי אדם עוז לו בך , מסילות ב לבבם . 
interjection noun properName conjunction preposition punctuation noun prep noun punctuation 
יש לפעמים ש אי אפשר לעסוק ב תורה , ו לא ב שום פעולה ו מצוה , ו שום עסק עולמי , מפני ש מתגבר הרצון להיות קשור ב ציור העליון של נעימת אור אין סוף . 
existential adverb sub wPrefix modal verb prep noun punctuation conj negation prep quantifier noun conj noun punctuation conj quantifier noun adjective punctuation conjunction sub verb noun copula adjective prep noun adjective shel-preposition noun noun existential noun punctuation 
ו צריכים אז ללכת בהדרגה , ש לא להפרד מ התשוקה הקדושה הזאת , ש היא יסוד הכל , ו ההשכלה היותר עליונה , המחיה את כל התרבותיות , האנושיות , ו כל גווני העולמים השונים ש בהויה כולה , אלא לתקן את האור הגדול על ידי תיקוני כלים , ו המשכת רצונות בתור קוים ו נקודות , ש הם יהיו מתאימים ל הגיוני תורה ו דרכי מצוות וארחות חיים ב עולם , ב כל ההליכות של דרך ארץ , ו ב זה מישבים את העולם ב ישוב עליון של קודש . 
conj adjective adverb verb adverb punctuation sub negation verb prep noun adjective pronoun punctuation sub copula noun quantifier punctuation conj noun verb adjective punctuation noun at-preposition quantifier adjective punctuation adjective punctuation conj quantifier noun noun adjective sub properName quantifier punctuation conjunction verb at-preposition noun adjective preposition noun noun noun punctuation conj noun noun preposition noun conj noun punctuation sub copula existential adjective prep noun noun conj noun noun noun noun prep noun punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun noun punctuation conj prep pronoun participle at-preposition noun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation 
חכמת האמת מלמדת אותנו את האחדות העולמית , את הצד של השיווי ש יש ל מצא ב הויה כולה , עד למעלה למעלה , ל דימוי הצורה ל יוצרה , ו איך ללכת ב דרך אורה זו ב לא מכשול . 
noun noun verb at-preposition at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun shel-preposition noun sub existential prep properName prep noun quantifier punctuation preposition adverb adverb punctuation prep noun noun prep noun punctuation conj adverb verb prep noun properName pronoun prep negation noun punctuation 
הגשמיות ו הרוחניות , הציור ו השכל , השפל ו הנשא , איך הם כולם תואמים , מתאחדים ו מוקשים . 
noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation adverb pronoun pronoun verb punctuation verb conj noun punctuation 
ו על כולם את הערך של הופעת החיים שלנו ב יקום , ב יצירה כולה , רוח האדם ב עילויו , על ידי הכרה צלולה ו התנשאות רצון מ טוהר ו גמור , המתנשא לבוא עד לכדי השלטת רצונו על ההויה , מפני עוזו ו חשיבותו של הראשון . 
conj preposition pronoun at-preposition noun shel-preposition noun noun shel-preposition prep noun punctuation prep noun quantifier punctuation noun noun prep noun punctuation preposition noun noun adjective conj noun noun prep noun conj adjective punctuation participle verb noun preposition noun noun preposition noun punctuation conjunction noun conj noun shel-preposition numeral punctuation 
זאת היא המגמה של הדבקות האלהית הבהירה , העולה מ מעל ל כל המדעים המוגבלים , ש רוח האדם המעורפל רואה אך בהם את עולמו הרוחני . 
pronoun pronoun noun shel-preposition noun adjective verb punctuation participle prep noun prep quantifier noun adjective punctuation sub noun noun participle verb conjunction preposition at-preposition noun adjective punctuation 
להעלות דברים בטלים אי אפשר כי אם על ידי גילוי רזי תורה , ו כש גילוי האור של סתרי עליון בא ב שפע , מתעלים כל הדברים היותר שפלים , ו מתראה בהם האור הצפון ב מעמקים . 
verb noun adjective wPrefix modal conjunction conjunction preposition noun noun noun noun punctuation conj temp noun noun shel-preposition noun adjective verb prep properName punctuation verb quantifier noun verb adjective punctuation conj verb preposition noun noun prep noun punctuation 
ו על כן בעקבא דמשיחא חכמת סופרים תסרח , ו מתרבים דברים בטלים רבים ב צורה של ספרות , של קיבוץ , ו על ידי התגלות אורו של משיח יהפכו כולם ל קדושה , ו היה פריו ל מאכל ו עלהו ל תרופה . 
conj preposition conjunction preposition noun noun noun verb punctuation conj verb noun adjective adjective prep noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun punctuation conj preposition noun noun noun shel-preposition noun verb pronoun prep noun punctuation conj copula noun prep noun conj noun prep noun punctuation 
צדיקים עליונים , מיתוק הקדושה ש ב נשמתם היא למעלה מ כל גילוי של תורה ו עבודה , ש נשמתם היא גילוי התורה ו העבודה ב זוהר היותר עליון . 
noun adjective punctuation noun noun sub prep noun pronoun adverb prep quantifier noun shel-preposition noun conj noun punctuation sub noun copula noun noun conj noun prep properName verb adjective punctuation 
ו על כן לעולם צריך ש יהיו ב שלוה גדולה , ב כח גופם , ב כבודם , ב כל צרכיהם , ו לא יהיו תשים ולואים , ו לא יעצבו כלל , כי אם תמיד יהיו מלאים חיל ו שמחה , ו אור החיים ש ב עצמיותם הוא מבסם את העולם ו את הנשמות כולן . 
conj preposition conjunction adverb modal sub copula prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation prep noun punctuation prep quantifier noun punctuation conj negation copula verb noun punctuation conj negation verb adverb punctuation conjunction conjunction adverb copula adjective noun conj noun punctuation conj noun noun sub prep noun pronoun participle at-preposition noun conj at-preposition noun quantifier punctuation 
מתוך קטנות אמונה נדמה , ש כל מה ש בני אדם מזדרזים לחזק את מעמדם , להלחם נגד הרעות המתרגשות ב עולם , לרכוש להם מדע , גבורה , יופי , סדר , ש כל אלה הנם דברים היוצאים מחוץ ל התוכן האלהי ש ב עולם . 
preposition noun properName verb punctuation sub quantifier interrogative sub noun noun verb verb at-preposition noun punctuation verb preposition noun participle prep noun punctuation verb preposition noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation sub quantifier pronoun copula noun participle participle prep noun adjective sub prep noun punctuation 
ו מתוך כך עין צרה צופה מתוך כמה אנשים , ש לפי דעתם עומדים הם על הבסיס האלהי , על כל התקדמות עולמית , שונאים את התרבות , את המדעים , את התחבולות המדיניות , ב ישראל ו ב עולם . 
conj preposition pronoun noun adjective verb preposition quantifier noun punctuation sub preposition noun verb pronoun preposition noun adjective punctuation preposition quantifier noun adjective punctuation verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation at-preposition noun adjective punctuation prep properName conj prep noun punctuation 
אבל כל זה טעות גדולה היא , ו חסרון אמונה . 
conjunction quantifier pronoun noun adjective copula punctuation conj noun properName punctuation 
הדעה הטהורה רואה היא את ההופעה האלהית ב כל תיקון חיים , יחידי ו ציבורי , רוחני ו גשמי . 
noun adjective verb pronoun at-preposition noun adjective prep quantifier noun noun punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
היא מודדת את הענינים רק במדת התועלת ש הם מביאים , או הקלקול ש הם מקלקלים , ו ב מדה זו לעולם לא תהיה תנועה חייבת כולה , כש היא עוסקת לברא איזה דבר , בין גשמי בין רוחני . 
pronoun verb at-preposition noun conjunction preposition noun sub pronoun verb punctuation conjunction noun sub pronoun verb punctuation conj prep noun pronoun adverb negation copula noun adjective quantifier punctuation temp pronoun verb verb quantifier noun punctuation preposition noun preposition adjective punctuation 
יוכל הדבר ש יהיו בה מגרעות , אבל ב כללותה , הכל הוא מ כלל היצירה האלהית ההולכת ו פועלת . 
modal noun sub copula preposition noun punctuation conjunction prep noun punctuation quantifier pronoun prep noun noun adjective participle conj verb punctuation 
לא תוהו בראה ל שבת יצרה . 
negation noun verb prep noun verb punctuation 
ישנם תיקוני עולם כ אלה , ש אי אפשר להם ש יעשו על ידי צדיקים , כי אם על ידי רשעים ו אנשים פגומים ב דיעות ו מעשים . 
existential noun noun prep noun punctuation sub wPrefix modal preposition sub verb preposition noun noun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun conj noun adjective prep noun conj noun punctuation 
אמנם על ידי תשובה מ אהבה , ו התאמצות גדולה להרבות קדושה ב עולם , ב תפילת צדיקים ישרה , זוכים ש גם צדיקים יוכלו להשתתף ב אלו התיקונים , ש על פי הסדר הנהוג אינם רגילים לצאת כי אם מ ידי רשעים ו אנשים רחוקים מ הקדושה . 
adverb preposition noun noun prep noun punctuation conj noun adjective verb noun prep noun punctuation prep noun noun adjective punctuation verb sub conjunction noun modal verb prep pronoun noun punctuation sub preposition noun noun adjective copula adjective verb conjunction conjunction prep noun noun conj noun adjective prep noun punctuation 
תיקונים הללו כוללים בין תיקונים חברותיים , כמו מכשירי עבודת אדמה , מלחמות , ש ישנן מ הן ש הן דרושות הרבה ל עולם , המצאות מעשיות , ו ישנם מהם תיקונים רוחניים , של כמה חכמות מעשיות ו שכליות , ש הנשמה המעוטרת ב חסידות ו ב התנשאות נפש ל קדושה אינה יכולה לחדור ל פרטים הללו . 
noun verb verb preposition noun adjective punctuation conjunction noun noun noun punctuation noun punctuation sub verb prep pronoun sub pronoun adjective adverb prep noun punctuation noun adjective punctuation conj existential preposition noun adjective punctuation shel-preposition quantifier noun adjective conj adjective punctuation sub noun participle prep noun conj prep noun noun prep noun copula modal verb prep noun pronoun punctuation 
רק על ידי עליה גדולה של המהלך הרוחני אפשר לזכות ל ברכה עליונה זו , של כיבוש כל תיקוני עולם על ידי צדיקים ו אנשי קודש . 
conjunction preposition noun noun adjective shel-preposition noun adjective modal verb prep noun adjective pronoun punctuation shel-preposition noun quantifier noun noun preposition noun noun conj noun noun punctuation 
כש כח המדמה בריא ב קדושתו , מרגישים ב מציאות האור האלהי ב נשמה ו ב עולם . 
temp noun participle adjective prep noun punctuation verb prep noun noun adjective prep noun conj prep noun punctuation 
ו על יסוד ההרגשה הזאת באה אחר כך ההשגה התורית , ו מאירה ב אור חיים גדול מאד . 
conj preposition noun noun pronoun verb preposition pronoun noun noun punctuation conj verb prep noun noun adjective adverb punctuation 
ו המעשים הטובים ו המדות הטובות מוסיפים מציאות חיים ב אור הדמיון הנשגב הזה . 
conj noun adjective conj noun adjective verb noun noun prep noun noun adjective pronoun punctuation 
ו רוח הקודש מתחיל להופיע ב עולם ב הוד ו הדר , לרומם גוי , ו להחיות רוח שפלים . 
conj noun noun verb verb prep noun prep properName conj properName punctuation verb noun punctuation conj verb noun adjective punctuation 
כש הצדיקים מאמינים ב עצמם , ב כוחם הגדול ו ב קדושת נשמתם העליונה , הם מוסיפים דבקות אלהית ב ציורים בהירים , ממשיכים על ידי זה ל עולם שפעת חיים של קודש , של עונג ו נחת . 
temp noun verb prep pronoun punctuation prep noun adjective conj prep noun noun adjective punctuation pronoun verb noun adjective prep noun adjective punctuation verb preposition noun pronoun prep noun noun noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun conj noun punctuation 
ו סגולת רפואה , אריכות ימים , ברכות שדים ו רחם , ו אור תשובה ו שמחת מצוה מתרבה ב עולם . 
conj noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation conj noun noun conj noun noun verb prep noun punctuation 
כש מרגישים איזו פחיתות של מדה רעה ב פנימיות הלב , אין לאסור מ יד המלחמה לעקור את התכונה של המדה , כי אולי תצטרך תכונה זו ב מקום אחר ל טובה . 
temp participle interrogative noun shel-preposition noun adjective prep noun noun punctuation negation verb prep noun noun verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conjunction adverb verb noun pronoun prep noun adjective prep noun punctuation 
גם אין להחליט על פי הסקירה הראשונה ש המדה הנדמית לרעה היא רעה . 
conjunction negation verb preposition noun noun numeral sub noun participle adverb pronoun adjective punctuation 
אלא כ יון ש לפי הסקירה הישרה הרי התכונה מוכרת לרעה , צריכים ל כובשה , להעלימה , לכסות עליה ב תורה ו ב מעשים טובים . 
conjunction prep noun sub preposition noun adjective conjunction noun verb adverb punctuation adjective prep noun punctuation verb punctuation verb preposition prep noun conj prep noun adjective punctuation 
תחת המכסה העתיק הזה , הרי היא מתפתחת ב אופן טוב , ו היא מזדככת ו מסתננת , ו ב המשך הזמן תופיע ב אור בהיר של מדה עליונה טובה . 
preposition noun adjective pronoun punctuation conjunction pronoun verb prep noun adjective punctuation conj pronoun participle conj verb punctuation conj prep noun noun verb prep noun adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation 
ו ב דרך הלימוד ו החינוך העצמי , המצורף ל השכלה גבוהה ב מושגים הרוחניים , יתבארו כמה דרכי עצות , איך להשאיר הכחות הנפשיים ו דרכי התפעליותיהם ב מצבם הבריא , ו להעלותם ב מעלות הקודש . 
conj prep noun noun conj noun adjective punctuation participle prep noun adjective prep noun adjective punctuation verb quantifier noun noun punctuation adverb verb noun adjective conj noun noun prep noun adjective punctuation conj verb prep noun noun punctuation 
סימן טוב ל תשובה מעולה , קורת רוח פנימית , ו הארת השכל ב השגות עליונות , בהירות הציור ו עזוז הקודש של טהרת כח המדמה . 
noun adjective prep noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation conj noun noun prep noun adjective punctuation noun noun conj noun noun shel-preposition noun noun participle punctuation 
המלביש את הבינה העליונה , הכוללת כל ארחות החיים כולם . 
participle at-preposition noun adjective punctuation participle quantifier noun noun pronoun punctuation 
הטבע העולמי ו כל יציר פרטי , ההיסתוריה האנושית ו כל איש יחידי ו מעשיו , צריכים להיות מסוקרים ב סקירה אחת , כ תוכן אחד בעל פרקים שונים , ו אז ממהרת האורה של הדעה המביאה לידי תשובה לבוא . 
noun adjective conj quantifier noun adjective punctuation noun adjective conj quantifier noun adjective conj noun punctuation modal copula verb prep noun numeral punctuation prep noun numeral verb noun adjective punctuation conj conjunction verb noun shel-preposition noun participle preposition noun verb punctuation 
המשכילים הגדולים צריכים לשאוב את אור הקודש שלהם מ מרומי השכל . 
noun adjective modal verb at-preposition noun noun shel-preposition prep noun noun punctuation 
לא מ התפעלות הנפש , ו לא מ להבת הדמיון , ו לא מ פשטיות האמונה ל בדה , כי אם מ כל האור של כל אלה ב שורש שרשו , המואר ב מקור ההשכלה היותר טהורה ב זיו הנשמה . 
negation prep noun noun punctuation conj negation prep noun noun punctuation conj negation prep noun noun prep noun punctuation conjunction conjunction prep quantifier noun shel-preposition quantifier noun prep noun verb punctuation participle prep noun noun verb adjective prep noun noun punctuation 
שיטת המחשבה ב ציור המזוכך של השלילה הגדולה , הדרושה ל הכנת הדבקות ב אור אין סוף , מזככת את כל כחות החיים , ו מעלה אותם מ כל שפלות , ו מעלה גם כן את כל השייכים ל המיחד , החושב את המחשבה הגדולה הזאת ב כל עומק גודל רוחו ו נשמתו , ב עלייה רוחנית בהירה . 
noun noun prep noun participle shel-preposition noun adjective punctuation adjective prep noun noun prep noun existential noun punctuation verb at-preposition quantifier noun noun punctuation conj verb at-preposition prep quantifier noun punctuation conj adverb conjunction conjunction at-preposition quantifier adjective prep participle punctuation participle at-preposition noun adjective pronoun prep quantifier noun noun noun conj noun punctuation prep noun adjective adjective punctuation 
ו התפילה המתיסדת על יסוד צימאון עליון זה , היא ספוגה כולה ב רוח הקודש בהיר , ו קולעת את מטרתה כ קשת ו חיצים ב יד גיבור . 
conj noun verb preposition noun properName adjective pronoun punctuation pronoun adjective quantifier prep noun noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun prep noun conj noun prep noun properName punctuation 
ב חרבי ו בקשתי , ב צלותי ו ב בעותי . 
prep noun conj verb punctuation prep noun conj prep verb punctuation 
הענוה היא חותם הטוב . 
noun copula noun noun punctuation 
אהבת הענוה מ עומק לב , היא לבוש הטוב מ בחינה אחת , ו מ בחינה שניה היא עטרת הטוב ו נזרו העליון . 
noun noun prep noun noun punctuation pronoun noun adjective prep noun numeral punctuation conj prep noun numeral copula noun noun conj noun adjective punctuation 
החשבון הצלול ש תכונת הגיאות היא מאוסה , ש כל בעל נפש מכובדת כל דהו יתרחק מהתגאל בה , זהו חשבונו של עולם , המרומם את האדם הרמה רוחנית פנימית , ו מכשירו לאור תורה ו חכמת אלהים . 
noun adjective sub noun noun copula adjective punctuation sub quantifier noun noun adjective quantifier verb verb properName preposition punctuation pronoun noun shel-preposition noun punctuation participle at-preposition noun noun adjective adjective punctuation conj noun preposition noun conj noun noun punctuation 
כל תשוקות ש ב עולם , כל קנאות סופרים ש ב עולם , ו כל חמדות של תורה ו חכמה ש ב עולם , לא יזיזו את הצדיק העליון מ יסוד הדבקות האלהית הקבועה , ש היא הצלחת חייו , ו אור העולם כולו , ו מקור חיי כל . 
quantifier noun sub prep noun punctuation quantifier noun verb sub prep noun punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun conj noun sub prep noun punctuation negation verb at-preposition noun adjective prep noun noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation conj noun noun quantifier punctuation conj noun noun quantifier punctuation 
מים רבים לא יוכלו לכבות את האהבה , ו נהרות לא ישטפוה . 
noun adjective negation modal verb at-preposition noun punctuation conj noun negation properName punctuation 
הפשטיות של אהבת ד' , ו תענוג הקודש שבה , כולל בקרבו את כל אור העולמים , את כל חמדות החיים הגשמיים ו הרוחניים , ו כל העינוגים ש ב עולם הנם כלולים ב יסוד עונג זה ב תמצית הקדושה ו הטהרה . 
verb shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun verb punctuation verb preposition at-preposition quantifier noun noun punctuation at-preposition quantifier noun noun adjective conj adjective punctuation conj quantifier noun sub prep noun participle adjective prep noun noun pronoun prep noun noun conj noun punctuation 
עד ש העונג העליון ש ב מסירות נפש הוא רק ניצוץ קטן של אור מופלא זה , ו דוקא ב אהבה ב תענוגים , הממתקת ב עומק מתקה יסורי ב שר נוראים , כ מסרקות של ברזל ב גופניות , ויסורי גיהנם ב רוחניות , על ידי העברה של צדיקים ב מעמקיו , היא מכילה קצת התגלות של עומק אור עונג זה , ש מהפך ב רוב כחו את כל המרירות ל מתיקות מוחלטת . 
preposition sub noun adjective sub prep noun noun pronoun conjunction noun adjective shel-preposition noun adjective pronoun punctuation conj adverb prep noun prep noun punctuation participle prep noun verb adverb prep noun adjective punctuation prep noun shel-preposition noun prep adjective punctuation preposition noun prep noun punctuation preposition noun noun shel-preposition noun prep noun punctuation pronoun verb adverb noun shel-preposition noun noun noun pronoun punctuation sub noun prep noun noun at-preposition quantifier noun prep noun adjective punctuation 
ו ממילא מתעלה ציור זה , החי ב לב קדושי הדורות , ל מרום החיים , ו על ידי התערבות כח החיים ב זרמי הנשמות הרבות , מהפכים את כל החטאים , העונות ו הפשעים ו כל קטיגוריהם , ל זכיות ו אורות נעימים , ב נועם ד' של תשובה עילאה . 
conj adverb verb noun pronoun punctuation noun prep noun noun noun punctuation prep noun noun punctuation conj preposition noun noun noun noun prep noun noun adjective punctuation verb at-preposition quantifier noun punctuation noun conj noun conj quantifier verb punctuation prep noun conj noun adjective punctuation prep noun noun shel-preposition noun properName punctuation 
התרחקות ארעית של צדיקים מ ציור הדמיון הקדוש ב עניני אלהות , מוסיפה להם עז ו אומץ של קדושה . 
noun adjective shel-preposition noun prep noun noun adjective prep noun adjective punctuation verb preposition noun conj noun shel-preposition noun punctuation 
ו אם ההתרחקות הזאת גרמה הוספת ידיעה ב עניני חול , מתהפכת ידיעה זו ל תוכן קודש מבריק . 
conj conjunction noun pronoun verb noun noun prep noun noun punctuation verb noun pronoun prep noun noun adjective punctuation 
ו מ כל מקום אי אפשר לעשות כן ל כ תחילה , ו הרי הדבר עומד ב מדרגה של מצות שכחה , ש חסיד מקריב עליה קרבן הודאה . 
conj prep quantifier noun wPrefix modal verb conjunction prep rb noun punctuation conj conjunction noun verb prep noun shel-preposition noun noun punctuation sub noun verb preposition noun noun punctuation 
יראה של שטות היא מה ש מתיראים מ המשלים הגשמיים ש ב רזי תורה . 
noun shel-preposition noun copula interrogative sub verb prep noun adjective sub prep noun noun punctuation 
הלא יודעים אנו ברור ש כל אלה אינם פוגמים מ אומה את היסוד המאיר של טהרת אמונת אל אחד ברוך הוא , אלא הם מוסיפים בנו אור ו בהירות ל הבנה , ו כשרון הסתגלות ל אורה האלהית . 
conjunction verb pronoun adjective sub quantifier pronoun copula verb prep noun at-preposition noun participle shel-preposition noun noun preposition numeral properName pronoun punctuation conjunction pronoun verb preposition noun conj noun prep noun punctuation conj noun noun prep noun adjective punctuation 
ו אנו אין לנו כי אם לשנן , ללמוד , להכין את התכונה הגופנית ו הרוחנית ב אופן המתאים ל הוספה קבועה של אור עליון זה , המפכה ב כל עת ו רגע מ עינות טהורים מ מקור שרשו . 
conj pronoun negation verb conjunction conjunction verb punctuation verb punctuation verb at-preposition noun adjective conj adjective prep noun adjective prep noun adjective shel-preposition noun adjective pronoun punctuation participle prep quantifier noun conj noun prep noun adjective prep noun verb punctuation 
ו כפי רוב הבינה , ו עומק מסירות הנפש אל הדבקות האלהית , האהבה המלאה משתפכת מ גנזי היראה , לחדש את חיי הרוח ב צורה של בריה חדשה ב כל יום תמיד . 
conj conjunction noun noun punctuation conj noun noun noun preposition noun adjective punctuation noun adjective verb prep noun noun punctuation verb at-preposition noun noun prep noun shel-preposition noun adjective prep quantifier noun adverb punctuation 
יגדל רוח האדם , יסקר את החומר ו הרוח ב סקירה גדולה אחת , המות יאבד לגמרי את ערכו , יכחד מן המציאות , מתוך הכרה בהירה ו ידיעה בטוחה . 
verb noun noun punctuation verb at-preposition noun conj noun prep noun adjective numeral punctuation noun verb adverb at-preposition noun punctuation verb preposition noun punctuation preposition noun adjective conj noun adjective punctuation 
החיים יתפשטו על הכל . 
noun verb preposition quantifier punctuation 
הטבע הרוחני ו הטבע החמרי , הטבע ו נשמת הטבע , הטבע ו למעלה מן הטבע , הכל יעשה אגודה אחת . 
noun adjective conj noun properName punctuation noun conj noun noun punctuation noun conj adverb preposition noun punctuation quantifier verb noun numeral punctuation 
החפץ האישי , ב היותו מבוטא ב מהלך עילויו ל מקורו , התפילה , זהו הגילוי האיתן של גודל הרוח , התוכן התופס מקום היותר חשוב ב עולם משוכלל , מה ש היה נכבד כל כך מתוך נטיה אינסטינקטיבית , יכבד גם ב הכרה של מדע צלול . 
noun adjective punctuation prep noun verb prep noun noun prep noun punctuation noun punctuation pronoun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation noun participle noun verb adjective prep noun adjective punctuation interrogative sub copula adjective quantifier pronoun preposition noun adjective punctuation verb conjunction prep noun shel-preposition noun adjective punctuation 
לבוא ל מרומי כל מגמה ב פועל , ב עולם הגדול ו ב עולם האישי , יחד עם כל הדרכים מכשירי השכלול ש חולל המדע , החוש ו הרגש , הגאונות האמנותית ו הגבורה הממשלתית , תבוא התפילה . 
verb prep noun quantifier noun prep noun punctuation prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation adverb preposition quantifier noun noun noun sub verb noun punctuation noun conj noun punctuation noun adjective conj noun adjective punctuation verb noun punctuation 
מה ש נודע רק ל יחידי סגולה , יודע ל כל , ו טוהר הרצון ו חסנו , בנטותו ב עזו ל סוד אלוה , זה יהיה ראש מגדלי התרבות העתידה , ש תתנוסס ב תפארה מידי עם עולם בשביל העולם כולו , ו ביתי בית תפילה יקרא ל כל העמים . 
interrogative sub verb adverb prep adjective properName punctuation verb prep quantifier punctuation conj noun noun conj noun punctuation verb prep noun prep noun noun punctuation pronoun copula noun noun noun adjective punctuation sub verb prep noun adjective preposition noun preposition noun quantifier punctuation conj adjective noun noun verb prep quantifier noun punctuation 
סגולת הדיבור תתגלה ב עולם אחרי התגלות סגולת הרצון ו המחשבה . 
noun noun verb prep noun preposition noun noun noun conj noun punctuation 
הערך של דיבור פשוט , ש ברכה היא ברכה , ו קללה היא קללה , ו ש אומר הגזור צריך להיות קם , זאת היא חטיבה של התגלות כח היצירה העליונה ש ב רוח האדם ב כל מילואו . 
noun shel-preposition noun adjective punctuation sub verb pronoun properName punctuation conj noun copula noun punctuation conj sub verb participle modal copula verb punctuation pronoun pronoun noun shel-preposition noun noun noun adjective sub prep noun noun prep quantifier noun punctuation 
מובן ש השקר המילולי , ו כל דברים בטלים , יסחו מן העולם , ו שפת אמת תכון ל עד . 
verb sub noun adjective punctuation conj quantifier noun adjective punctuation noun preposition noun punctuation conj noun noun properName prep noun punctuation 
הרוצה לשמור מנוחת נפשו , יזהר מ כל דיבור הנראה כ גסות הרוח . 
participle verb noun noun punctuation properName prep quantifier noun participle prep noun noun punctuation 
ו כש יתברר לו ב בירור גמור ש טעם גסות הרוח ההדיוטית כבר פג ממנו , ו נכנסה בו רוח טהרה של ענוה , רק אז לפעמים יוכל להתיר ל עצמו , אחרי זיכוך גדול , להביע דבר המסמן את הצד הטוב ש ב עצמיותו , בשביל טובתם של מקבלי השפעתו , או בשביל התעוררות רוחנית הנדרשת לפעמים ל עצמו . 
conj temp verb conjunction prep noun adjective sub noun noun noun adjective adverb verb preposition punctuation conj verb preposition noun noun shel-preposition properName punctuation conjunction conjunction adverb modal verb prep pronoun punctuation preposition noun adjective punctuation verb noun participle at-preposition noun adjective sub prep noun punctuation preposition noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction preposition noun adjective adjective adverb prep pronoun punctuation 
ו תיכף ש ירגיש מ זה מוסר כליות פנימי , יבין ש עוד לא הגיע הזמן ל כך , ו ישוב למדת הענוה מתוך לב טהור , ו לב נשבר ונדכה אלהים לא תבזה . 
conj adverb sub verb prep pronoun verb noun adjective punctuation verb sub adverb negation verb noun prep pronoun punctuation conj noun verb noun preposition noun adjective punctuation conj noun verb adverb noun negation verb punctuation 
כש באים לשוב ב תשובה צריכים לדעת ש אין שום מניעה ב דבר . 
temp participle verb prep noun modal verb sub existential quantifier noun prep noun punctuation 
ו אפילו אותם דברים המעכבים את התשובה , תיכף כש מבקשים לשוב עליהם , שוב אינם מעכבים . 
conj conjunction at-preposition noun participle at-preposition noun punctuation adverb temp participle verb preposition punctuation adverb copula verb punctuation 
ו אין לבטל שום נטיה של תשובה , לא קטנה ש ב קטנות מפני שפלותה , לומר ש אין הרעיון הקטן ראוי לפי מ דתו ש האדם משער את עצמו , ו לא את הרעיון היותר גדול , לומר ש הוא גבוה יותר מ ערכו , כי הכל עולה ו מצטרף ביחד ל קומה שלמה ו עולם מלא של תשובה , ש הוא יקר , גדול , ו קדום מ כל העולמות האחרים . 
conj negation verb quantifier noun shel-preposition noun punctuation negation adjective sub prep adjective preposition noun punctuation verb sub existential noun adjective adjective preposition prep noun sub noun verb at-preposition pronoun punctuation conj negation at-preposition noun verb adjective punctuation verb sub pronoun adjective adverb prep noun punctuation conjunction quantifier verb conj verb adverb prep noun adjective conj noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun adjective punctuation adjective punctuation conj adjective prep quantifier noun adjective punctuation 
מה ש מוטבעים לפעמים ב מניעות גדולות , בין ב ענינים ש בין אדם ל מקום בין ב ענינים ש בין אדם לחבירו , לא יעכב כלל את התשובה הרוחנית , ו כ יון ש מבקשים לשוב אל ד' , ש ב ים , ו האדם מתחדש כ בריה חדשה . 
interrogative sub verb adverb prep noun adjective punctuation preposition prep noun sub preposition noun prep noun preposition prep noun sub preposition noun adjective punctuation negation verb adverb at-preposition noun adjective punctuation conj prep noun sub verb verb preposition noun punctuation sub prep noun punctuation conj noun verb prep noun adjective punctuation 
ו הציצים המעשיים , ש צריכים ל זירוז גדול ל תקנם , יצפה עליהם תמיד ל תקנם , ו יסגל ל עצמו מ דת השפלות ביותר כל זמן ש לא תיקן איזה דבר ב פועל מ מה ש יש לו לתקן ב דרך מעשי , ו ישתוקק ל תיקון השלם , ו ממילא יבוא הדבר לידי כך ש יעזרהו השם יתברך לתקן הכל בפועל . 
conj noun adjective punctuation sub adjective prep noun adjective prep noun punctuation verb preposition adverb prep noun punctuation conj verb prep pronoun prep noun noun adverb quantifier noun sub negation verb quantifier noun prep noun prep interrogative sub existential preposition verb prep noun noun punctuation conj verb prep noun adjective punctuation conj adverb verb noun preposition pronoun sub adjective noun verb verb quantifier adverb punctuation 
אבל גם כש לא נזדמן לו עדיין התיקון , בין מצד מניעות חיצוניות , או מצד מניעות פנימיות , ש עדיין אין הרצון שלו תקיף כל כך , ו ההסכמה ל דרכי התיקונים המעשיים עדיין לא באה לו ב השלמה , מ כל מקום יאחוז ב תשובה הרוחנית ב כל עוז ו אומץ . 
conjunction conjunction temp negation verb conjunction adverb noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation conjunction preposition noun adjective punctuation sub adverb existential noun shel-preposition adjective quantifier pronoun punctuation conj noun prep noun noun adjective adverb negation verb conjunction prep noun punctuation prep quantifier noun verb prep noun adjective prep quantifier properName conj noun punctuation 
ו יהיה תקיף ב דעתו , ש סוף כל סוף אחוז הוא ב תשובה , ש היא ענין יקר מ כל מה ש ב עולם , ו ירבה ב תורה , במדות טובות , ב חכמה ו ב הנהגה ישרה , ב כל מה דאפשר לו . 
conj copula adjective prep noun punctuation sub noun quantifier noun noun pronoun prep noun punctuation sub pronoun noun adjective prep quantifier interrogative sub prep noun punctuation conj verb prep noun punctuation noun adjective punctuation prep noun conj prep noun adjective punctuation prep quantifier interrogative verb preposition punctuation 
ו ישפוך שיחו ב תפילה לפני קונו להוציא אל הפועל את חלקי התשובה ש עדיין לא יצאו אל הפועל , בעבור עצמו , ו בעבור כלל ישראל , ו בעד כל העולם כולו , ו בעד תיקון הכללי של השכינה , אור ד' ב עולם , ש יהיה ב תכלית השלימות . 
conj verb noun prep noun preposition noun verb preposition noun at-preposition noun noun sub adverb negation verb preposition noun punctuation preposition pronoun punctuation conj preposition noun properName punctuation conj preposition quantifier noun quantifier punctuation conj preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation noun noun prep noun punctuation sub copula prep noun noun punctuation 
ו ישתוקק ש כל הנשמות יהיו מתוקנות ו נהנות מ זיו השכינה . 
conj verb sub quantifier noun copula adjective conj verb prep properName noun punctuation 
ו הכל ישבעו טוב ו שפע חיים . 
conj quantifier verb adverb conj properName noun punctuation 
ישנם שני אופנים של דבקות המתנוצצים ב אדם . 
existential numeral noun shel-preposition noun participle prep noun punctuation 
האחד הוא בא מצד התורה , ו אף על פי ש אינו מרגיש ב פנימיותו כי אם הארה נשמתית רוחנית , ב לא אותיות של הלכה ו של מצוה , מ כל מקום הוא בא מ כח הארת התורה המעשית . 
verb pronoun verb preposition noun punctuation conj conjunction preposition noun sub copula verb prep noun conjunction conjunction noun adjective adjective punctuation prep negation noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation prep quantifier noun pronoun verb prep noun noun noun adjective punctuation 
ו השני בא מצד עצמות הארת הנשמה , ביחוסה אל אור ד' ב עולם . 
conj noun verb preposition noun noun noun punctuation verb preposition noun noun prep noun punctuation 
ו ישנם ב כל פרטי הבחינות של אלה שני המינים של דבקות ד' המתנוצצים ב נשמה , חילוקים ל ענין דרך השימוש ש בהם , ו לפעמים צריכים למזג דוקא מין אחד ב שני . 
conj existential prep quantifier noun noun shel-preposition noun numeral noun shel-preposition noun noun participle prep noun punctuation noun prep noun noun noun sub preposition punctuation conj adverb modal verb adverb noun numeral prep noun punctuation 
כל העולמות מתגלים בתוך הנשמה . 
quantifier noun verb preposition noun punctuation 
ו כל מה ש מעמיקים ב ידיעה הפנימית של תוכני הנשמה , מתגדלת הידיעה על הכל . 
conj quantifier interrogative sub verb prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation verb noun preposition quantifier punctuation 
ו נשמת העולם , ו אור המקורי של חיי כל , מתגלה ביותר , כל מה ש הגילוי העולמי מתרחב הוא ב תוכיות הנשמה עצמה , עד ש אור ד' מאיר על האדם לפי רוב הסתכלותו ב נשמתו . 
conj noun noun punctuation conj noun adjective shel-preposition noun quantifier punctuation verb adverb punctuation quantifier interrogative sub noun adjective verb pronoun prep noun noun verb punctuation preposition sub noun noun properName preposition noun preposition noun noun prep noun punctuation 
המצוות ש ב זמן , מעלות את הנשמה הפרטית של האדם אל אוצר הכלל כולו . 
noun sub prep noun punctuation noun at-preposition noun adjective shel-preposition noun preposition noun noun quantifier punctuation 
ההצלחה הרוחנית גדולה היא כש חושבים להאיר את הנשמה מ אור הגנוז ש ב כל מצוה ב זמנה . 
noun adjective adjective copula temp participle verb at-preposition noun prep noun adjective sub prep quantifier noun prep noun punctuation 
ו דבר בעתו מה טוב . 
conj noun noun interrogative adjective punctuation 
הסוכה היא שמחה עליונה מאד , עד ש אינה יכולה להיות קבועה , כי אם דרך ארעי . 
noun copula noun adjective adverb punctuation preposition sub copula modal copula adjective punctuation conjunction conjunction noun adjective punctuation 
אבל היא עומדת ב מקום אחד , מפני ש גלי האור של השמחה שוטפים , ו אחד מ תעלה , ו מיד ב לא שום הפסק השני , החדש , ש הוא יותר מאיר ו יותר משמח , יורד ו נשפע . 
conjunction pronoun verb prep noun numeral punctuation conjunction sub noun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj verb prep noun punctuation conj adverb prep negation quantifier noun numeral punctuation adjective punctuation sub pronoun adverb properName conj adverb adjective punctuation verb conj verb punctuation 
על כן נראה כאילו הכל היא סוכה אחת , ו באמת ב כל רגע ו רגע , ו ב כל חלק מ חלקי הרגע , ישנה סוכה חדשה ממש . 
preposition conjunction verb conjunction verb pronoun noun numeral punctuation conj adverb prep quantifier noun conj noun punctuation conj prep quantifier noun prep noun noun punctuation verb noun adjective adverb punctuation 
ו מפני ש השמחה היא מ התחדשות , ו כאן ההתחדשות היא תמידית , על כן הוא זמן שמחתנו . 
conj conjunction sub noun copula prep noun punctuation conj adverb noun pronoun adjective punctuation preposition conjunction pronoun noun noun punctuation 
האדם צריך להכיר מ נטיותיו הפנימיות את התוכן ש הוא צריך להוציא מן הכח אל הפועל , ו ישמח תמיד ב חלקו , ו יחזיק בו ב כל תוקף . 
noun modal verb prep noun adjective at-preposition noun sub pronoun modal verb preposition noun preposition properName punctuation conj verb adverb prep noun punctuation conj verb preposition prep quantifier noun punctuation 
ו אם מרגיש הוא ש יש לו תכונה מורכבת מ כמה נטיות הפכיות , אל ישים אל לבו מה ש אצל רוב בני אדם נטיה אחת סותרת ל חברתה , לחשב ש גם אצלו הדין כן , כי אז יאבד בידים חלק גדול מ עצמיותו . 
conj conjunction verb pronoun sub existential conjunction noun adjective prep quantifier noun noun punctuation negation verb preposition noun interrogative sub preposition noun noun noun noun numeral verb prep noun punctuation verb sub conjunction preposition noun adverb punctuation conjunction conjunction verb preposition noun adjective prep noun punctuation 
אלא ידון , ש כ יון ש כך הוא טבע נפשו , הנהו מוכשר לאחד בקרבו את הענינים ש אצל רוב בני אדם הם מפורדים , ו השלמת חוקו תלוי הוא דוקא ב השלמתם של כל החלקים ו כל הנטיות השונות ו המנוגדות . 
conjunction verb punctuation sub sub noun sub adverb pronoun noun noun punctuation noun adjective verb preposition at-preposition noun sub preposition noun noun noun pronoun verb punctuation conj noun noun adverb pronoun adverb prep noun shel-preposition quantifier noun conj quantifier noun adjective conj adjective punctuation 
ו זה נוהג בין ב עבודות מעשיות , בין ב השגת תורה ו חכמה , בין ב רגשי הנפש ו תכונות המדות . 
conj pronoun verb preposition prep noun adjective punctuation preposition prep noun noun conj noun punctuation preposition prep adjective noun conj noun noun punctuation 
כי כלל הכל הוא , ש ראש דבר תהיה הכרתו הפנימית , ו אחר כך תבוא ההכרה החיצונה , ש גם היא צריכה , מן הסביבה ו מן העולם ב כללו . 
conjunction adverb quantifier pronoun punctuation sub noun noun copula noun adjective punctuation conj preposition pronoun verb noun adjective punctuation sub conjunction pronoun adjective punctuation preposition noun conj preposition noun prep noun punctuation 
המעמד הרוחני של רוב בני אדם רחוק הוא כל כך מ התוכן הפנימי של התורה ו האמונה האלהית , ו ממילא מ הרעיונות המובעים ב תורה ו ב תפילות , ו מ מוצרים ב מצוות המעשיות , עד ש רק אחת מ שתי אלה יוכל לקשר אותם אל זה הגובה , או הכרה פנימית ב עומק האמונה הנשמתית של האדם ו של כנסת ישראל ל פרטיה , עד ש למרות מה ש החיצוניות היא כל כך שפלה ו מ גושמה , עולה על כל עריגה עילאה בלתי פוסקת ל מה ש הוא רם על כל רמים , או סמיות המונית , ש אינה מכירה את הריחוק של תכונת עצמותיותה המתגלה , מ האורה העליונה המתבטאת ו מתבקשת בקשר האמונה ו היהדות בכלל ו בפרט . 
noun adjective shel-preposition quantifier noun properName adjective copula quantifier pronoun prep noun adjective shel-preposition noun conj noun noun punctuation conj adverb prep noun participle prep noun conj prep noun punctuation conj prep noun prep noun adjective punctuation preposition sub adverb numeral prep numeral pronoun modal verb at-preposition negation pronoun noun punctuation conjunction noun adjective prep noun noun adjective shel-preposition noun conj shel-preposition properName properName prep noun punctuation preposition sub preposition interrogative sub noun copula quantifier pronoun noun conj prep noun punctuation participle preposition quantifier noun verb wPrefix participle prep interrogative sub copula adjective preposition quantifier adjective punctuation conjunction noun noun punctuation sub copula participle at-preposition noun shel-preposition noun noun participle punctuation prep noun adjective participle conj participle adverb noun conj noun adverb conj adverb punctuation 
בעת אשר יפקחו העינים לראות את הריחוק , יחרד כל המחנה מ נפילה חצופה ו איומה . 
noun conjunction verb noun verb at-preposition noun punctuation verb quantifier noun prep noun adjective conj adjective punctuation 
אבל התשובה כבר מוכנת היא אז , לבוא אל הצד העליון ש ב קישור הקדושה , דהיינו ההכרה היחוסית מצד הסגולי הפנימי . 
conjunction noun adverb adjective pronoun conjunction punctuation verb preposition noun adjective sub prep noun noun punctuation conjunction noun adjective preposition adjective adjective punctuation 
אשריך ישראל מי כמוך עם נושע ב ד' , מגן עזרך ו אשר חרב גאותך , ו יכחשו אויביך לך , ו אתה על במותימו תדרך . 
interjection properName noun preposition preposition participle prep noun punctuation verb noun conj verb noun noun punctuation conj verb noun preposition punctuation conj at-preposition preposition verb verb punctuation 
כש מתפללים מתפשט כח הרצון . 
temp noun verb noun noun punctuation 
ו הדבר המפשט את כח הרצון ביותר , הוא כש מכוונים ב מילוי הרצון אל ד' , כש המחשבה דבקה ב אלהים , ו הרצון דבק בו אז ב קשר מחשבתי פנימי . 
conj noun participle at-preposition noun noun adverb punctuation pronoun temp participle prep noun noun preposition noun punctuation temp noun verb prep noun punctuation conj noun verb preposition conjunction prep noun verb adjective punctuation 
אז כל כחות הנפש מתגדלים מעל כל גבול , ו הרצון הטוב ו המעולה , בהתפשטו ביותר , פועל הוא את טובו . 
conjunction quantifier noun noun verb preposition quantifier noun punctuation conj noun adjective conj adjective punctuation verb adverb punctuation verb pronoun at-preposition noun punctuation 
התפילה היא פעולה ממש , כ כל פעולה ש הטבע שלה מורגש , אמנם הכל תלוי ב גודל קדשו של הרצון היחידי של המתפלל , ו של התוכן האלהי המלא את נשמתו . 
noun copula noun adverb punctuation prep quantifier noun sub noun shel-preposition verb punctuation adverb quantifier adjective prep noun noun shel-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj shel-preposition noun adjective adjective at-preposition noun punctuation 
ו תפילתן של צדיקים עושה מהפכה גדולה ל טובה ב ערכי העולם כולו , מה עתר זה מהפך את התבואה בגורן מ מקום ל מקום , אף תפילתן של צדיקים מהפכת דעתו של מ מידת רגזנות ל מידת רחמנות . 
conj noun shel-preposition noun verb noun adjective prep noun prep noun noun quantifier punctuation interrogative verb pronoun noun at-preposition noun verb prep noun prep noun punctuation conjunction noun shel-preposition noun noun noun shel-preposition prep noun noun prep noun noun punctuation 
אין הפילוסופיה , המבינה את העדר השינוי ב רצון ד' , יכולה ל געת ב גובה זה , ש הוא כולל בקרבו את כל השינויים ב השואה נצחית . 
negation noun punctuation participle at-preposition noun noun prep noun noun punctuation modal prep noun prep noun pronoun punctuation sub pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun prep noun adjective punctuation 
ו תנועות הרצון של האדם כלפי האלהים , ב בירור טובו , הוא מופיע על ידי התגלות אור ד' ב אדם ו ב עולם ל טובה , כמו ש כל ההוייות הטבעיות פועלות את גילויי שינוייהן מתוך ההשוייה האיתנה של המציאות כולה . 
conj noun noun shel-preposition noun preposition noun punctuation prep noun noun punctuation pronoun verb preposition noun noun noun noun prep noun conj prep noun prep adjective punctuation conjunction sub quantifier adjective adjective verb at-preposition noun noun preposition participle adjective shel-preposition noun quantifier punctuation 
כל חוג של מדע יש לו תחומי ידיעותיו ו הרגשותיו המיוחדות , אבל פינות יש ב כל מדע ו עולם של רגש , ש נוגעות ב הן אלו ב אלו . 
quantifier noun shel-preposition noun existential conjunction noun noun conj noun adjective punctuation conjunction noun existential prep quantifier noun conj noun shel-preposition noun punctuation sub verb prep pronoun noun prep noun punctuation 
ו לפעמים יש כשרון גדול , ש כל עולם עליון שופך אורו על העולם התחתון , ו עושה בו הארות גדולות , ו חיים נישאים , הרבה יותר מערכו המיוחד הרגיל של התחתון . 
conj adverb existential noun adjective punctuation sub quantifier noun adjective verb noun preposition noun adjective punctuation conj verb preposition noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation adverb adverb noun adjective adjective shel-preposition adjective punctuation 
כל מה ש הופעת הכרת כח היוצר נגלה יותר בקרב האדם , כל מה ש נשמתו מזדככת לראות את מעשה ד' ב סוד היצירה , ככה מתקדש רוחו בקרבו , ו יצירתו שלו , דיבורו , נעשה אצלו חביב ו קדוש , הוא מתחיל להוקיר את ערכו , ו תוכן של דברים בטלים מתבטל אצלו לגמרי . 
quantifier interrogative sub noun noun noun noun verb adverb preposition noun punctuation quantifier interrogative sub noun participle verb at-preposition noun noun prep noun noun punctuation adverb verb noun preposition punctuation conj noun shel-preposition punctuation noun punctuation verb preposition properName conj properName punctuation pronoun verb verb at-preposition noun punctuation conj noun shel-preposition noun adjective verb preposition adverb punctuation 
מתוך מעמד נפשו המיוחד הוא מרגיש כבר את היצירה הגדולה ש הולכת ו נוצרת ב עת הבעת הדיבור , ו ב שום אופן לא יעיז מ טבע רוחניותו להרבות שיחות חולין , יראת הדיבור הריק מונחת כבר בקרבו פנימה , מאוחדת עם דעת ד' העמוקה השוכנת ב רוחו . 
preposition noun noun adjective pronoun verb adverb at-preposition noun adjective sub verb conj verb prep noun noun noun punctuation conj prep quantifier noun negation verb prep noun noun verb noun noun punctuation noun noun adjective verb adverb preposition adverb punctuation adjective preposition noun noun adjective participle prep noun punctuation 
הנה יוצר הרים ו בורא רוח ו מגיד ל אדם מה שחו . 
conjunction verb noun conj noun noun conj noun prep noun interrogative verb punctuation 
כש עושים איזה דבר ב נטיה של חולין , של גופניות ו בהמיות , אם רק היא של היתר , תיכף כש מתעוררים לשוב על זה מתעלים כל הכחות ו מתהפכים ל אצילות ו ל קדושה . 
temp participle quantifier noun prep noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition adjective conj adjective punctuation conjunction conjunction pronoun shel-preposition noun punctuation adverb temp participle verb preposition pronoun verb quantifier noun conj verb prep noun conj prep noun punctuation 
ו אם ב מצות עשה לא זז משם עד ש מוחלין לו , ב עניני היתר תיכף כש עולה ב רעיונו לשוב הרי הוא מתקדש , ו הפעולה ו כל כחה מתקדשים עמו , ו העצבון הבא מתוך תענוגי חול מתהפך מיד ל שמחה של מצוה . 
conj conjunction prep noun verb negation verb adverb preposition sub properName preposition punctuation prep noun noun adverb temp noun prep noun verb conjunction pronoun verb punctuation conj noun conj quantifier noun verb preposition punctuation conj noun adjective preposition noun noun verb adverb prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו ל ישרי לב שמחה . 
conj prep noun noun properName punctuation 
המשיגים הכוללים בקרבם כמה ענפים , ב דיעות , במדות , ב תורה ו ב עבודה , מוכרחים הענפים להיות לפעמים מכחישים זה את זה , מתוך ריבוי יניקתם ב מקום מצומצם , ו הם מוכרחים להתרומם ל מקור האחדות תמיד , ש שם כל הענפים הם ב חטיבה אחת , ו השגה כללית אחת מחיה את כולם . 
participle participle preposition quantifier noun punctuation prep noun punctuation noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation verb noun copula adverb verb pronoun at-preposition pronoun punctuation preposition noun noun prep noun adjective punctuation conj pronoun modal verb prep noun noun adverb punctuation sub adverb quantifier noun pronoun prep noun numeral punctuation conj noun adjective numeral verb at-preposition pronoun punctuation 
ו מ כל מקום צריכים הם סעד מ גדולים בעלי מקצוע מיוחד , ש על פי רוב הם יותר מפורסמים ב עולם , מפני ש ההמון תופס את הזיו של מקצוע פרטי ש מתרבה , הרבה יותר מ מה ש הוא תופס את הגודל של עושר רוחני כללי . 
conj prep quantifier noun adjective pronoun noun prep adjective noun noun adjective punctuation sub preposition noun noun pronoun adverb adjective prep noun punctuation conjunction sub noun verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective sub verb punctuation adverb adverb prep interrogative sub pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation 
ו אלה הנשמות המיוחדות ב חוגן , משפיעות הרבה עז ו קדושה על הנשמות הכלליות , ו הנשמות הכלליות מתעשרות הרבה על ידי חיבורן עם המקצועיות , ו הן חוזרות ו משפיעות עליהן שפע גדול מאד , הרבה יותר מ מה ש קיבלו מ הן . 
conj pronoun noun adjective prep noun punctuation verb adverb adjective conj noun preposition noun adjective punctuation conj noun adjective verb adverb preposition noun noun preposition noun punctuation conj pronoun adjective conj verb preposition noun adjective adverb punctuation adverb adverb prep interrogative sub verb prep pronoun punctuation 
כי כל דבר פרטי כ יון ש הוא נשפע לתוך נשמה כללית , נהפך אחר כך ב כח עיכול רוחני ל דבר כללי ו מקיף הכל , הכל לפי ערך הכלליות ו מ דת ההקפה של הנשמה הכוללת . 
conjunction quantifier noun adjective prep noun sub pronoun verb preposition noun adjective punctuation verb preposition pronoun prep noun noun adjective prep noun adjective conj adjective verb punctuation verb preposition noun noun conj prep noun noun shel-preposition noun participle punctuation 
בשביל פגם ש מרגיש אדם ב עצמו ב מדותיו , אין ל פול כלל מ סדרי העבודה הרוחנית של ההשגה , ו התורה ו המצוות , ו הדבקות האלהית העליונה . 
preposition noun sub verb noun prep pronoun prep noun punctuation negation prep properName noun prep noun properName adjective shel-preposition noun punctuation conj noun conj noun punctuation conj noun adjective adjective punctuation 
ו סוף כל סוף ש כל המדות יתעלו , ו יהפכו ל טוב עליון , ו המותר ש לא יהיה מתוקן כל כך ישמש כדורדיא ל חמרא , לשמור מ חימוץ ו מ כל פגם צדדי . 
conj noun quantifier noun sub quantifier noun verb punctuation conj verb prep noun adjective punctuation conj noun sub negation copula adjective quantifier pronoun verb adjective prep properName punctuation verb prep noun conj prep quantifier noun adjective punctuation 
אני מבין איך העריגה היותר עליונה ש ב חיים היא ל השלמות הנשמתית היותר גמורה . 
pronoun verb adverb noun verb adjective sub prep noun pronoun prep noun adjective verb adjective punctuation 
ו השלמות הנשמתית הישראלית היא בעלת כח עליון , ו בעלת חפץ אדיר , ו היא מרגשת את עצמת חילה . 
conj noun adjective adjective copula noun noun adjective punctuation conj noun noun adjective punctuation conj pronoun verb at-preposition noun noun punctuation 
ו יודעת היא הנשמה ש תתאחד ב אור ד' על ידי הגלמת כל חייה על פי התורה ו המצוה , על כן אוהבת היא את המצוות עד אין חקר . 
conj verb pronoun noun sub verb prep noun noun preposition noun noun quantifier noun preposition noun noun conj noun punctuation preposition conjunction verb pronoun at-preposition noun preposition negation verb punctuation 
ו הנני מרגיש אהבתי ל מצוות , ו שמחתי הפנימית ב הן מ רוב כל . 
conj copula verb noun prep noun punctuation conj verb adjective prep pronoun prep noun quantifier punctuation 
צריך צדיק להאמין ב עצמו ש הוא ראוי לשמח ב מצוות , שמחה ש אין כל העולם כולו כדאי הוא לה , שמחת עולמים , ו בפרט ב זמני שמחה , ש אין קץ ל אושר המתגלה ב עצם הזמן ו ב מצוותיו . 
modal properName verb prep pronoun sub pronoun modal verb prep noun punctuation noun sub existential quantifier noun quantifier adverb pronoun preposition punctuation noun noun punctuation conj adverb prep noun properName punctuation sub existential noun prep noun participle prep noun noun conj prep noun punctuation 
מגרשים לגמרי מן הלב את כל החשבונות הקודרים , ש האדם יכול להעיב על ידם את חייו הרוחניים , שמחים ב ד' , ב קדושת גילוי אורו ב תוכיות נשמתנו , המתאגדת עם תוך העולם כולו , ו עולה ב הכרתה ב שלהבת פנימית , ל התקשרות רוחנית ב אור ד' ו עליצותו , ב עז קדשו המחיה כל , ממלא כל ו מקיף הכל , מחולל ו מוליד , צדיק כביר . 
verb adverb preposition noun at-preposition quantifier noun adjective punctuation sub noun modal verb preposition noun at-preposition noun adjective punctuation adjective prep noun punctuation prep noun noun noun prep noun noun punctuation participle preposition noun noun quantifier punctuation conj verb prep noun prep properName adjective punctuation prep noun adjective prep noun noun conj noun punctuation prep noun noun noun quantifier punctuation verb quantifier conj verb verb punctuation verb conj verb punctuation noun properName punctuation 
תורה ש בעל פה מונחת ב עצם אופיה של האומה , ש מצאה את דרכה על ידי הגילוי השמימי של תורה ש ב כתב . 
noun sub verb adverb verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub verb at-preposition noun preposition noun noun adjective shel-preposition noun sub prep noun punctuation 
ב התגלותה , נמוכה היא תורה ש בעל פה מ תורה ש ב כתב , הרי הגורם הראשי ל מצא את נתיבתה היא התורה ש ב כתב , היחש העליון של האומה עם האלהות העליונה , עם המגמה של המגמות , עם הנצח ו ההוד ש ב עולמים ו מלמעלה של כל כללותם . 
prep noun punctuation adjective copula noun sub verb adverb prep noun sub prep noun punctuation conjunction noun adjective prep properName at-preposition noun pronoun noun sub prep noun punctuation verb adjective shel-preposition noun preposition adjective adjective punctuation preposition noun shel-preposition noun punctuation preposition noun conj noun sub prep noun conj adverb shel-preposition quantifier noun punctuation 
אבל ב צורה הפנימית , הלא התורה ניתנה ל ישראל בשביל סגולתם הפנימית העליונה , הרי גרמה סגולה אופיית גנוזה זו ל הופעת תורה מן השמים עליהם , ו נמצאת עליונה תורה ש בעל פה ב שרשה מ שורש תורה ש בכתב , חביבין דברי סופרים יותר מ דברי תורה . 
conjunction prep noun adjective punctuation conjunction noun verb prep properName preposition noun adjective adjective punctuation conjunction verb properName properName adjective pronoun prep noun noun preposition noun preposition punctuation conj verb adjective noun sub verb adverb prep noun prep noun noun sub adverb punctuation noun noun noun adverb prep noun noun punctuation 
אין להתפעל מ מה ש הלב מושך לפעמים לאיזו תאוה או לאיזו מ דה ש אינה מהוגנת , ו להחליט בשביל כך ש כל ש אין הולם לו כל הופעה עליונה של חכמת קודש . 
negation verb prep interrogative sub noun verb adverb properName verb conjunction verb prep properName sub copula adjective punctuation conj verb preposition pronoun sub quantifier sub negation adjective conjunction quantifier noun adjective shel-preposition noun noun punctuation 
פתיות היא זו . 
noun pronoun pronoun punctuation 
האדם נתון תמיד ב סבך של חיים גופניים , חכמת אלהים מקדשת את חייו , ו גם מגדלת אותם . 
noun adjective adverb prep noun shel-preposition properName adjective punctuation noun noun verb at-preposition noun punctuation conj conjunction verb at-preposition punctuation 
סוערים ב לב לפעמים דמיונות ו נטיות בלתי רצויות , ש הם עומדים מוכנים להתבטל מפני הדר ד' , המתגלה ב נשמה ב הדרת קודש . 
adjective prep noun adverb noun conj noun wPrefix participle punctuation sub pronoun verb verb verb preposition properName noun punctuation participle prep noun prep noun noun punctuation 
הצדיקים , עיקר נפילתם באה מתוך הענוה היתירה שלהם , ש ב עצמה הרי היא המדה היותר גדולה מ כל המדות , ענוה גדולה מ כולן . 
noun punctuation noun noun verb preposition noun adjective shel-preposition punctuation sub prep noun conjunction pronoun verb verb adjective prep quantifier noun punctuation noun adjective prep quantifier punctuation 
כש הם באים לשוב , מתעטרים עוד יותר בענוה , ו היא מגדילה ב עיניהם את האורה הרוחנית ש ב נשמתם האלהית , ו טסים ב בת אחת ב תשובה כבירה . 
temp pronoun verb verb punctuation verb adverb adverb adverb punctuation conj pronoun verb prep noun at-preposition noun adjective sub prep noun adjective punctuation conj verb prep noun numeral prep noun adjective punctuation 
המוחה כ עב ו כ ענן את כל הפשעים , ו מעמידה אותם על ב מתי עולם , לרנן ל שם ד' . 
participle prep adjective conj prep noun at-preposition quantifier noun punctuation conj verb at-preposition preposition prep noun noun punctuation verb prep noun noun punctuation 
רננו צדיקים ב ד' , ל ישרים נאוה תהילה . 
verb noun prep noun punctuation prep noun properName properName punctuation 
ב ד' תתהלל נפשי , ישמעו ענוים ו ישמחו . 
prep noun verb adjective punctuation verb noun conj verb punctuation 
אף על פי ש סדרי העולם ו מנהגי העולם ו נימוסיו , מ נגדים הם את ההופעה האדירה של רזי תורה , מ כל מקום מתגברים הצדיקים על כל , ו הם חיים את חייהם על פי סוד ד' ליראיו ב שלמות גמורה . 
conjunction preposition noun sub noun noun conj noun noun conj noun punctuation prep noun pronoun at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation prep quantifier noun verb noun preposition quantifier punctuation conj pronoun verb at-preposition noun preposition noun noun noun properName prep noun adjective punctuation 
ו העולם כולו משתעבד להם באמת ש יעבוד פנימי גם ב עת ההעלם , ו סוף הכבוד , ו הממלכה הרוחנית של צדיקים העומדים לפני ד' תמיד , לבוא ב כל הדר גילויה . 
conj noun quantifier verb preposition adverb sub verb adjective conjunction prep noun noun punctuation conj noun noun punctuation conj noun adjective shel-preposition noun participle preposition noun adverb punctuation verb prep quantifier noun noun punctuation 
ו הצדיקים עצמם מכירים , ש באמת העולם ו כל נימוסיו , ש נראים כל כך מתנגדים ל אורה העליונה האלהית ו תביעותיה הנצחיות , הם באמת מסעדים ו תומכים לה , סמוכים עליה , ו הכל אומר כבוד ו שירה בלתי פוסקת ל קודש ד' ש למעלה . 
conj noun pronoun verb punctuation sub adverb noun conj quantifier noun punctuation sub verb quantifier pronoun verb prep noun adjective adjective conj noun adjective punctuation pronoun adverb noun conj noun preposition punctuation adjective preposition punctuation conj quantifier verb noun conj noun wPrefix participle prep noun noun sub adverb punctuation 
ו כשם ש קילוסו של עולה מן הצדיקים כך עולה מן הרשעים , ו כשם ש שבחו של עולה מן הגן עדן כך עולה הוא עולה מן הגיהינם , ו סוף הכל להתעלות , ל התמתק ו להתקדש . 
conj conjunction sub noun shel-preposition verb preposition noun adverb verb preposition noun punctuation conj conjunction sub noun shel-preposition verb preposition noun properName adverb verb pronoun verb preposition noun punctuation conj noun quantifier verb punctuation prep noun conj verb punctuation 
ו חכמת צדיקים מקשקשת לפניהם כ זוג , ב חדות רוח הקודש , ו רואים הם את העתיד ב אור ההווה , ו מ חיים ב זה את ההווה של העולם ב אור העתיד , ו ממשיכים נועם עולם הבא ב עולם הזה . 
conj noun noun verb preposition prep noun punctuation prep noun noun noun punctuation conj verb pronoun at-preposition noun prep noun noun punctuation conj prep noun prep pronoun at-preposition noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation conj verb noun noun adjective prep noun pronoun punctuation 
ו מרבים על ידי זה ב עולם שלום ו ברכה , נחת ו עדנים . 
conj verb preposition noun pronoun prep noun noun conj noun punctuation verb conj properName punctuation 
ו כל הבריות ו כל החיים מתברכים ו מתעדנים , מתעלים ו מתקדשים , מ שוקי טל חיים ו מלאי ברכת עולמים . 
conj quantifier noun conj quantifier noun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep noun properName adjective conj noun noun noun punctuation 
רזי תורה מתבארים על פי כל החכמות ש ב עולם , ו על פי יראת שמים הטבעית , ש ב ספרים מבוארת היא ב חובת הלבבות יפה . 
noun noun verb preposition noun quantifier noun sub prep noun punctuation conj preposition noun noun noun adjective punctuation sub prep noun verb pronoun prep noun noun adverb punctuation 
ו היסוד התחתיתי הזה הוא החומר , הראוי לקבל את הצורות היותר עליונות מ קדושה של מעלה . 
conj noun verb verb pronoun noun punctuation adjective verb at-preposition noun verb adjective prep noun shel-preposition noun punctuation 
הענין האלהי ב כללותו הוא מאיר מ עצמו ב נשמתו של כל בעל נשמה אצילית , ו הלימודים ו העיונים אינם אלא מכינים כלים , ש על ידם תהיה האורה הכוללת את כל הצורות כולן מתפרטת ל צורות רבות , כדי ש העושר הרוחני יהיה גדול ו אדיר מאד . 
noun adjective prep noun pronoun properName prep pronoun prep noun shel-preposition quantifier noun noun adjective punctuation conj noun conj noun copula conjunction verb noun punctuation sub preposition noun noun noun participle at-preposition quantifier noun quantifier verb prep noun adjective punctuation conjunction sub noun adjective copula adjective conj adjective adverb punctuation 
הצדק התחתון מתגלה ב מצר . 
noun adjective verb prep properName punctuation 
מעונה הוא האדם מ ספקות , ו גומר ב דעתו , הלא ב כל אופן הדרך הישרה היא שמירת תום ו יושר , קבלת אבות ו רגשי קודש , ב אמונה פשוטה , ש היא נקראת ב גדר אולי , ו ספק , לגבי האמונה העליונה , ש היא ראשית דעת . 
properName pronoun noun prep noun punctuation conj verb prep noun punctuation conjunction prep quantifier noun noun adjective copula noun properName conj noun punctuation noun noun conj adjective noun punctuation prep noun adjective punctuation sub pronoun verb prep noun adverb punctuation conj noun punctuation preposition noun adjective punctuation sub pronoun adverb noun punctuation 
יובל אולי , כ ולי האי ו אולי . 
properName adverb punctuation prep noun noun conj adverb punctuation 
ו מתוך נחל זה , ש הוא רק משמש ל עיקר המובן , בא אדם ל נחל עדנים של עצמות המובנים , ש שם העדן הודאי מזיל את בשמי ענוגיו . 
conj preposition noun pronoun punctuation sub pronoun conjunction verb prep noun noun punctuation verb noun prep noun properName shel-preposition noun noun punctuation sub noun noun adjective verb at-preposition noun verb punctuation 
לפעמים אדם נופל מ דעתו , כש שומע גדלות של בחינה אחרת ש אינה מדה שלו , ו נעשה מבוטל ב עצמו , ו העצבון מתחיל לעמם את זוהר נפשו , מפני ש כל מעמדו הרוחני נעשה אז כהה לפני אותה מ דת הגדלות , ש אינה ל ערכו . 
adverb noun verb prep noun punctuation temp noun noun shel-preposition noun adjective sub verb noun shel-preposition punctuation conj verb adjective prep pronoun punctuation conj noun verb verb at-preposition noun noun punctuation conjunction sub quantifier noun adjective verb conjunction adjective preposition at-preposition prep noun noun punctuation sub verb prep noun punctuation 
צריך אז להתחזק ב עצמו , ש לא ל קנאות ב חלקו של אחר , ו להשתמש רק מ שפלות זו לפי המדה הראויה לבצר כח הגאוה , ש לא תזוח דעתו עליו , ו מ כל מקום יהיה מרוצה ו שמח ב חלקו מאד , ו יוסיף להחזיק ב מעוזו , ו אז יבקע כ שחר אורו , ו ארוכתו מהרה תצמח . 
modal conjunction verb prep pronoun punctuation sub negation prep noun prep noun shel-preposition adjective punctuation conj verb conjunction prep noun pronoun preposition noun adjective verb noun noun punctuation sub negation verb noun preposition punctuation conj prep quantifier noun copula adjective conj adjective prep noun adverb punctuation conj verb verb prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun noun punctuation conj noun adverb verb punctuation 
צריכים להעמיק מאד ב אמונת התשובה , ו להיות בטוח ש ב הרהור תשובה לבד גם כן מתקנים הרבה את עצמו ו את העולם . 
modal verb adverb prep noun noun punctuation conj copula adjective sub prep noun noun adverb conjunction adverb verb adverb at-preposition pronoun conj at-preposition noun punctuation 
ו מוכרח הדבר ש אחר כל הרהור תשובה יהיה יותר שמח ו מרוצה ב נפשו מ מה ש היה ב תחילה . 
conj verb noun sub preposition quantifier noun noun copula adverb adjective conj adjective prep noun prep interrogative sub copula prep noun punctuation 
ו קל ו חומר כש כבר בא ההרהור ל ידי הסכמה של תשובה , ו כש הוא מחובר ב תורה ו חכמה ו יראת שמים , ו מ כל שכן כש התכונה של האהבה האלהית מפעמת ב נפשו . 
conj adjective conj noun temp adverb verb noun prep noun noun shel-preposition noun punctuation conj temp pronoun verb prep noun conj noun conj noun noun punctuation conj prep quantifier noun temp noun shel-preposition noun adjective verb prep noun punctuation 
ו ירצה את עצמו , ו ינחם את נפשו הנהלאה , ויחזקה ב כל מיני חיזוקים ש ב עולם , כי דבר ד' הוא , כ איש אשר אמו תנחמנו כן אנכי אנחמכם . 
conj verb at-preposition pronoun punctuation conj verb at-preposition noun participle punctuation properName prep quantifier noun noun sub prep noun punctuation conjunction noun noun pronoun punctuation prep noun verb noun verb conjunction noun properName punctuation 
ו אם ימצא בעצמו חטאים ש בין אדם לחבירו , וכחו חלש מ לתקנם , מ כל מקום אל יתיאש כלל מ התקנה הגדולה של התשובה , כי הרי העונות ש בין אדם ל מקום ש שב עליהם הרי הם נמחלים , ו אם כן יש ל דון ש החלקים הנשארים ש לא תיקן עדיין יהיו בטלים ב רוב , מאחר ש כבר נמחלו חלקים רבים מעונותיו על ידי תשובתו . 
conj conjunction verb adverb noun sub preposition properName verb punctuation verb adjective prep verb punctuation prep quantifier noun negation verb adverb prep noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction interjection noun sub preposition properName prep noun sub verb preposition interjection copula participle punctuation conj conjunction adverb interjection prep title sub noun participle sub negation verb adverb existential adjective prep properName punctuation conjunction sub adverb verb noun adjective noun preposition noun noun punctuation 
ו מ כל מקום אל יניח ידו מ להזהר הרבה ש לא להיכשל ב שום חטא ש בין אדם לחבירו , ו לתקן כל מה ש יוכל מ העבר ב דרך חכמה ו אומץ רוח מאד , הנצל כ צבי מיד ו כצפור מיד יקוש . 
conj prep quantifier noun negation verb noun prep verb quantifier sub negation verb prep quantifier noun sub preposition noun adjective punctuation conj verb quantifier interrogative sub modal prep noun prep noun adjective conj noun noun adverb punctuation participle prep properName adverb conj verb adverb properName punctuation 
אבל אל יפול לבו עליו על החלקים ש לא ספקה ידו ל תקנם , כי אם יחזיק ב מעוז התורה ו עבודת ד' ב כל לב , ב שמחה , ב יראה ו ב אהבה . 
conjunction negation verb noun preposition preposition noun sub negation verb noun prep noun punctuation conjunction conjunction verb prep noun noun conj noun noun prep quantifier noun punctuation prep properName punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
המחשבות השונות אינן סותרות זו את זו בעצם . 
noun adjective copula verb pronoun at-preposition pronoun adverb punctuation 
הכל אינו כי אם התגלות אחדותית , המתראה ב ניצוצים שונים . 
quantifier verb conjunction conjunction noun adjective punctuation participle prep noun adjective punctuation 
אמנם , כשם ש הגופים מטילים צל , ו מעכבים את האור , ו מלקים על ידי זה את המאורות , כן הצללים הרוחניים מעכבים את ההבהקה האורית של חלקים המקבילים אליהם . 
adverb punctuation conjunction sub noun verb noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation conj verb preposition noun pronoun at-preposition noun punctuation conjunction noun adjective verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun participle preposition punctuation 
ו הצללים הם תולדות הדמיון ש לא הואר לגמרי ב קרני השכל , או ההתפעלות ש הרגש מתפעל ב יתר הרעיונות , איך ל קשרם על ידי השינוי הנמרץ של הופעה חדשה , בלתי מורגלת . 
conj noun pronoun noun noun sub negation verb adverb prep noun noun punctuation conjunction noun sub noun verb prep noun noun punctuation adverb prep noun preposition noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation wPrefix verb punctuation 
ו כל זה הוא בכלל מ אותות השמים אל תחתו כי יחתו הגוים מהמה , הגויים יחתו , ו ישראל לא יחתו , הקשורים ב חי העולמים , ב אור אין סוף , ב מקור הכל , ב אחדות השלם ש לפני אחד , המרומם מ כל ברכה ו תהילה , עומדים עדי עד על עמדם . 
conj quantifier pronoun pronoun adverb prep noun noun preposition preposition conjunction verb noun adverb punctuation noun verb punctuation conj properName negation verb punctuation participle prep noun noun punctuation prep noun existential noun punctuation prep noun quantifier punctuation prep noun noun sub preposition numeral punctuation participle prep quantifier noun conj noun punctuation verb noun noun preposition noun punctuation 
יהמו יחמרו מ ימיו , ירעשו הרים ב גאותו סלה , נהר פלגיו ישמחו עיר אלהים , קדוש מ שכני עליון . 
verb verb prep noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation noun noun verb noun noun punctuation properName prep noun adjective punctuation 
ד' צבאות עמנו , משגב לנו אלהי יעקב סלה . 
noun noun noun punctuation properName verb properName properName noun punctuation 
מתרגלים להביט ב ההויה הרוחנית , על ידי זיכוך מחשבה , ו טהרת מעשים ו מ דות . 
verb verb prep properName adjective punctuation preposition noun noun noun punctuation conj noun noun conj prep noun punctuation 
מקשיבים ל קול הזרם הרוחני המוחלט , ההולך ו מתגבר על ידי כל דיבור טוב , כל מחשבה מאירה , ו כל מצוה ו מעשה של קדושה . 
verb prep noun noun adjective adjective punctuation participle conj verb preposition noun quantifier noun adjective punctuation quantifier noun properName punctuation conj quantifier noun conj noun shel-preposition noun punctuation 
הרוחניות הפרטית מתעלה על ידי גילויה , ההתגלות היותר עליונה היא ב תורה ו חכמה עליונה , ו עם העילוי הפרטי הרוחניות הכללית מ תעלה , השכינה נגאלת מ גלותה , העולמים הנפרדים מתאחדים , ברכת החיים ו השלום הולכת ו מתפשטת ב עולם . 
noun adjective verb preposition noun noun punctuation noun verb adjective pronoun prep noun conj noun adjective punctuation conj preposition noun adjective noun adjective prep noun punctuation verb verb prep noun punctuation noun adjective verb punctuation noun noun conj noun verb conj verb prep noun punctuation 
ו הגורם ל זה , העובד , המאחד , המתרומם ב חשקו ו ב מחשבתו המטוהרה מעל כל קטנות הרגילה ל היות ל מטבע ב עולם , המכווצה על ידי יצר הרע , על ידי מחשך הדמיון , על ידי מאסר ההגיון הצר האחוז ב נטיית לב ב שר , הוא רואה עולמים מאושרים ל פניו הולכים ו מאירים , ו מ שליטים את הטוב על כל , מ חזירים את כל האבידות , מתקנים את כל הקלקולים , מרוממים את הנשמות , ו ממלאים עדנה ו נחת את כל חללו של עולם . 
conj noun prep pronoun punctuation noun punctuation participle punctuation participle prep noun conj prep participle participle preposition quantifier adjective noun prep noun prep noun prep noun punctuation participle preposition noun verb noun punctuation preposition noun noun noun punctuation preposition noun noun noun noun noun prep noun properName prep title punctuation copula noun noun adjective prep noun participle conj participle punctuation conj prep adjective at-preposition noun preposition quantifier punctuation prep noun at-preposition quantifier noun punctuation noun at-preposition quantifier noun punctuation participle at-preposition noun punctuation conj participle properName conj verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun punctuation 
כל מה ש מקיף את המציאות ב כל הדרגותיה , ב השפעה רוחנית , מוסרית ו קדושה , צריך ל טהרה יותר גדולה . 
quantifier interrogative sub verb at-preposition noun prep quantifier noun punctuation prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation modal prep noun adverb adjective punctuation 
המקדש ו קדשיו כוללים את רוממות אצילות ההשכלה , ו את תחתית טהרת הדם , הבשר , הדמיון ו הרגש . 
noun conj noun verb at-preposition noun noun noun punctuation conj at-preposition noun noun noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation 
ו בשביל אלה השלבים התחתיים , המקושרים ל כללות הכל ב איגוד חי , נדרשת היא הטהרה המדויקת . 
conj preposition pronoun noun adjective punctuation participle prep noun quantifier prep noun adjective punctuation verb pronoun noun adjective punctuation 
ההשפעה העליונה ל בדה , המכוונת אל הדעת , ו מ מלאה ב זה את תפקידה ב תקוה ש מ מעין הרוחני יטהר הכל , היא אינה צריכה כל כך ל פרטי טהרה מעשית . 
noun adjective prep noun punctuation participle preposition noun punctuation conj prep adjective prep pronoun at-preposition noun prep properName sub sub noun adjective verb quantifier punctuation pronoun copula modal quantifier pronoun prep noun noun adjective punctuation 
הלא כה דברי כ אש נאם ד' , מה אש אינו מקבל טומאה , אף דברי תורה אינם מקבלים טומאה . 
conjunction adverb noun prep noun verb noun punctuation interrogative noun copula verb noun punctuation conjunction noun noun copula verb noun punctuation 
החסידות האחרונה פנתה אל הרגש ו הדמיון יותר מ אל השכל ו המעשה , ו בשביל כך העירה הרבה את תביעת הטהרה . 
noun adjective verb preposition noun conj noun adverb prep noun noun conj noun punctuation conj preposition pronoun verb adverb at-preposition noun noun punctuation 
ל כ תחילה , ב ימי עזרא , היתה המגמה לקשר את ישראל אל הקודש ו המקדש גם ב צד התחתיתי , ש הוא אחד מ דרכי החינוך הכלליים של האומה , ו הובלטה הטהרה . 
prep rb noun punctuation prep noun properName punctuation copula noun verb at-preposition properName preposition noun conj noun conjunction prep noun verb punctuation sub pronoun verb prep noun noun adjective shel-preposition noun punctuation conj verb noun punctuation 
הגלות דלדלה את הכחות הרגשיים ו הציוריים , יחד עם גבורת החיים ו המנוחה האסתתית , ו נשארה השפעת השכל בדליגתה הרוחנית מצורפת אל המעשה . 
noun verb at-preposition noun adjective conj adjective punctuation adverb preposition noun noun conj noun noun punctuation conj verb noun noun properName adjective verb preposition noun punctuation 
ו נשאר בשביל כך פנוי המקום של השלבים הרוחניים הממוצעים , הרגש ו הנטיה הבשרית , ו אין לנו שיור רק התורה הזאת . 
conj verb preposition pronoun adjective noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation noun conj noun adjective punctuation conj existential verb noun conjunction noun pronoun punctuation 
יצאה הדייקנות של הטהרה מ כלל החובה , ו נשארה קשורה ב צפייה אידיאלית , ב מושג של קדושה ו חסידות ל יחידים . 
verb noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation conj verb adjective prep noun adjective punctuation prep noun shel-preposition noun conj noun prep adjective punctuation 
עד ש באה החסידות האחרונה ו חפצה ל שתלה ב המון . 
preposition sub verb noun adjective conj verb prep noun prep noun punctuation 
כמובן יש כאן גרעין בריא , ש צריך הגבלה ו פיתוח . 
adverb existential adverb noun adjective punctuation sub modal noun conj noun punctuation 
ביחוד ראוי הוא להתגדל ביחד עם תחיית האומה ב ארץ ישראל , ב חיבור ההגדלה של השיקוע ב רוחניות , מ צמאון בריא , ו מ דעה קבועה ו מסויימת , ל הברות את כל האומה ו את שורש נשמתה , ב כל תכונת החיים שלה , ש הטהרה הבשרית היא אחת מ גבורותיה . 
adverb adjective pronoun verb adverb preposition noun noun prep noun properName punctuation prep noun noun shel-preposition noun prep noun punctuation prep noun adjective punctuation conj prep noun adjective conj verb punctuation prep noun at-preposition quantifier noun conj at-preposition noun noun punctuation prep quantifier noun noun shel-preposition punctuation sub noun adjective copula numeral prep noun punctuation 
כי תצא מחנה על אויביך ו נשמרת מ כל דבר רע , כי יהיה בך איש אשר לא יהיה טהור מקרה לילה , ו יצא אל מחוץ ל מחנה לא יבוא אל תוך המחנה , ו היה לפנות ערב ירחץ ב מים , ו כ בוא השמש יבוא אל תוך המחנה . 
conjunction verb noun preposition noun conj verb prep quantifier noun adjective punctuation conjunction copula preposition noun conjunction negation copula adjective noun noun punctuation conj verb noun adjective prep noun negation verb preposition noun noun punctuation conj copula verb noun verb prep noun punctuation conj prep noun noun verb preposition noun noun punctuation 
ו על כולם אמור , כי ד' אלהיך מתהלך בקרב מחנך להצילך ו לתת אויביך לפניך , ו היה מחנך קדוש , ו לא יראה בך ערות דבר ו שב מאחריך . 
conj preposition pronoun adjective punctuation conjunction noun adverb verb preposition noun verb conj verb noun preposition punctuation conj copula noun properName punctuation conj negation verb preposition noun noun conj verb participle punctuation 
ו ב כל מקום ש הגבורה העממית הישראלית מתגברת , מיד מוכרחת לבוא תגבורת הטהרה הבשרית ו הרגשית עם כל תכונתה להזדווג עמה , ו כל אלה הנם מכינים בסיס ל מעמד חי , אורגני , הכולל את התחיה כולה , מ ראשית ההפשטה העליונה , עד אחרית עליזת החיים ו רעם גבורתם . 
conj prep quantifier noun sub noun adjective adjective verb punctuation adverb verb verb noun noun adjective conj adjective preposition quantifier noun verb preposition punctuation conj quantifier pronoun copula verb noun prep noun adjective punctuation adjective punctuation participle at-preposition noun quantifier punctuation prep noun noun adjective punctuation preposition noun adjective noun conj noun noun punctuation 
ו נתתי צבי ב ארץ חיים . 
conj verb properName prep noun noun punctuation 
החכמה האלהית ב רום טהרתה , תוכל לחולל מחשבות השעריות ב לב כל נבון , אבל הודאות שלה היא מסורת נקיה , ו זאת היא תהילתה . 
noun adjective prep noun noun punctuation modal verb noun adjective prep noun quantifier properName punctuation conjunction noun shel-preposition pronoun noun adjective punctuation conj pronoun pronoun noun punctuation 
ו ההבדל ש בין המשוער ו בין הודאי , אפילו ב אותה ידיעה עצמה , הוא עמוק מ כל תהומות , ו קל ו חומר ש הודאות יש לה תנאים אחרים , ו התילדות מציאותית כ זאת , ש אין ל ההשערה העיונית שום חלק בה . 
conj noun sub preposition adjective conj preposition adjective punctuation conjunction prep quantifier noun noun punctuation pronoun adjective prep quantifier noun punctuation conj adjective conj noun sub noun existential preposition noun adjective punctuation conj noun adjective prep pronoun punctuation sub existential prep noun adjective quantifier noun preposition punctuation 
ו המסתכל הטהור לעולם הוא שט ב השערותיו הנאדרות ב קודש , ו חי בעצם קישור הוייתו ב אמונת הקבלה , מ נאמן ל נאמן , עד ראש צורים . 
conj participle adjective adverb pronoun verb prep noun participle prep noun punctuation conj verb adverb noun verb prep noun noun punctuation prep noun prep properName punctuation preposition noun noun punctuation 
חכמים , סופרים , זקנים , נביאים , יהושע , ו משה , אבות העולם , ו ראשון אדם , כולם נתנו מ רועה אחד , מ פי אדון כל המעשים ברוך הוא . 
noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation properName punctuation conj properName punctuation noun noun punctuation conj numeral noun punctuation pronoun verb prep noun numeral punctuation prep noun noun quantifier noun properName pronoun punctuation 
העוסק ב תורה לשמה נעשה כמעין המתגבר ו כ נהר ש אינו פוסק , על ידי מה ש עולות החדשות ההשעריות ב מלוא חייהן אל מרום המסורת האלהית העליונה . 
noun prep noun preposition verb preposition participle conj prep noun sub copula verb punctuation preposition noun interrogative sub verb noun adjective prep noun noun preposition noun noun adjective adjective punctuation 
ו מ חיבור שני יסודות הללו , פורחות נשמות משופעות מ חיים קדושים ו רעננים , המרימים את הערך של העולם כולו ל מדרגה עליונה ומוארה , המגיהה כל מחשכים . 
conj prep noun numeral noun verb punctuation verb noun adjective prep noun adjective conj adjective punctuation participle at-preposition noun shel-preposition noun quantifier prep noun adjective properName punctuation participle quantifier noun punctuation 
לפעמים שומרים את הכלל ב קישורו ו ב רוחניותו , על ידי השפלת רוחו ו הנמכת אורו . 
adverb verb at-preposition noun prep noun conj prep noun punctuation preposition noun noun noun conj noun noun punctuation 
אמנם היא אינה מ דה קבועה , רק ל שעה נוהגת היא . 
adverb pronoun copula prep properName adjective punctuation conjunction prep noun verb pronoun punctuation 
לכי ו מ עטי את עצמך . 
verb conj prep noun at-preposition pronoun punctuation 
התכלית האחרונה של היצירה היא הידיעה , ל הפילוסופיא . 
noun adjective shel-preposition noun copula noun punctuation prep noun punctuation 
ו אין הדבר נפרך כלל מ צד רגשי הלב החפצים ל מצא את התכלית ב כל יחיד , ו הידיעה רחוקה היא , כי התכלית של הידיעה מתפלשת היא ב כל יחיד מצד כללותו . 
conj negation noun properName adverb prep noun adjective noun participle prep properName at-preposition noun prep quantifier adjective punctuation conj noun adjective copula punctuation conjunction noun shel-preposition noun verb pronoun prep quantifier adjective preposition noun punctuation 
ו כל הדרכים המכשירים אל הידיעה , הם הם המכשירים את החיים המדיניים ו המוסריים . 
conj quantifier noun noun preposition noun punctuation pronoun pronoun noun at-preposition noun adjective conj adjective punctuation 
ידיעת הנמצאות כ וללת את המציאות מ צדה הרוחני , האידיאלי , כשם ש היא כ וללת את המציאות החיצונה , ו נמצא זיכוך הרעיון , המדות , העבודה , האהבה ו היראה האלהית , העריגה של הקדושה העליונה , ו ב יסוס החיים היחידיים ו החברותיים ש עליהם , הם הם יסודי המגמה האחרונה , מצד ההתעלות הבאה על ידיהם ל הרוממות השכלית של האצילות האלהית , המישבת את הנשמה ב עושר ו שובע של ההויה האלהית , המדשנת ב ענוגיה את עצמות כל דורשיה , ו עושה את כוס חייהם רויה , מ לא דשן . 
noun participle prep adjective at-preposition noun prep participle adjective punctuation adjective punctuation conjunction sub copula prep adjective at-preposition noun adjective punctuation conj verb noun noun punctuation noun punctuation properName punctuation noun conj noun noun punctuation noun shel-preposition adjective adjective punctuation conj prep noun noun adjective conj adjective sub preposition punctuation copula copula adjective noun adjective punctuation preposition noun adjective preposition noun prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation participle at-preposition noun prep noun conj noun shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun at-preposition noun quantifier participle punctuation conj participle at-preposition noun noun properName punctuation prep negation participle punctuation 
כש הדאגה הרוחנית הפרטית מתגברת ב לב , אז נשכחים עניני הכלל כליל . 
temp noun adjective adjective verb prep noun punctuation conjunction verb noun noun properName punctuation 
האומה , העולם , העולמים , גורלם , שעשועם , חיותם ו השתלמותם , כל השאיפות הללו , החיות ו נשגבות ל עד , נדמות כ שר ב שירים על לב רע . 
noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation quantifier noun pronoun punctuation noun conj adjective prep noun punctuation verb prep noun prep noun preposition noun adjective punctuation 
האדם מתקטן , נעשה כ נקודה זעירא , שחורה ו חשוכה . 
noun participle punctuation verb prep noun properName punctuation adjective conj adjective punctuation 
ו ב הצטמקות פנימית זוכר הוא את ימי הגדולה , את חזיונות קדשו ו שיטותיו העליונות , ו ב גודל ו אומץ עולה הוא מ מעמקי שאול תחתית ל מרומי מעל , ו ד' אור לו . 
conj prep noun adjective verb pronoun at-preposition noun noun punctuation at-preposition noun noun conj noun adjective punctuation conj prep noun conj noun verb pronoun prep noun properName noun prep noun noun punctuation conj noun noun preposition punctuation 
אנו רואים , ש כש מביטים על העולם ל שופטו מצד ההשפעה של הנגלות ש ב תורה לבד , ב לא השפעתה של תורת חסד הנובעת מ מקור ההשכלה האלהית הצפונה , מתגדלת מאד מ דת הדין , שנאת הבריות , ו יאוש מ כל צד . 
pronoun verb punctuation sub temp verb preposition noun prep noun preposition noun shel-preposition noun sub prep noun adverb punctuation prep negation noun shel-preposition noun noun participle prep noun noun adjective participle punctuation verb adverb prep noun noun punctuation noun noun punctuation conj properName prep quantifier noun punctuation 
ו אין דרך לעמוד ב מעמד נפשי מתובל ב קדושה ב דור ש פרצות רבות מזדמנות בו , כי אם ב הצטרפות של הדייקנות העולה מ השפעתה של התורה הנגלית , עם חסדה ו אור פניה של התורה הצפונה , ש אז מתמזגים החסדים ו הגבורות ביחד ו באים ל ידי מיתוק . 
conj existential noun verb prep noun adjective verb prep noun prep noun sub noun adjective verb preposition punctuation conjunction conjunction prep noun shel-preposition noun participle prep noun shel-preposition noun participle punctuation preposition noun conj noun noun shel-preposition noun participle punctuation sub conjunction verb noun conj noun adverb conj verb prep noun noun punctuation 
המוכשר ל הסתכלות הנסתר , חי הוא ב אמונת הנסתר , ו הגלוי אצלו הוא רק הזדרחות כהה מ הנסתר , המאיר ב ברק השכלתו הגדולה . 
adjective prep noun adjective punctuation verb pronoun prep noun adjective punctuation conj adjective preposition pronoun adverb participle adjective prep adjective punctuation participle prep properName noun adjective punctuation 
ו ההשכלה הנסתרת היא מיוחדת ב כל אדם ב צורה מיוחדת לו , היא מאוגדת עם העצמיות , ש אינה ו נכפלת ב שום אופן , ו אינה נמסרת ב שום הגה ו הסברה . 
conj noun adjective pronoun adjective prep quantifier noun prep noun adjective preposition punctuation pronoun verb preposition noun punctuation sub verb conj verb prep quantifier noun punctuation conj copula verb prep quantifier noun conj noun punctuation 
יהיו לך ל בדך , ו צדיק ב אמונתו , ש לו דוקא , יחיה . 
copula verb prep noun punctuation conj noun prep noun punctuation sub conjunction adverb punctuation verb punctuation 
ו מתוך האמונה המאירה שלו , המכינה לו עדן בפני עצמו , יוצא הוא לטייל ב חצרות ד' ש רשות הרבים מעורבת שם , ו נעשית דעתו מעורבת עם הבריות . 
conj preposition noun participle shel-preposition punctuation noun conjunction noun preposition pronoun punctuation verb pronoun verb prep noun noun sub noun adjective adjective adverb punctuation conj verb noun adjective preposition noun punctuation 
יפוצו מעינותיך חוצה , ב רחובות פלגי מים . 
verb adjective noun punctuation prep noun noun noun punctuation 
ו הפלגים הללו מתרחבים כ נהרות , מתוך הים הגדול של האמונה הגדולה , הגנוזה ב מעמקי הלב , ו ל מקום ש הנחלים באים , שם הם שבים ללכת . 
conj noun pronoun verb prep noun punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation adjective prep noun noun punctuation conj prep noun sub noun verb punctuation adverb pronoun verb verb punctuation 
העצות המעשיות ב הדרכת הכלל ו הפרט אינן מופיעות בהדרגה , פרט מתוך פרט , ב בעלי המדה הגדולה , ש הם הנם היועצים הכלליים באמת , אלא מתוך צפיה עליונה כללית מופעת העצה ב כל עת דרישתה . 
noun adjective prep noun noun conj noun copula verb adverb punctuation verb preposition noun punctuation prep noun noun adjective punctuation sub pronoun participle noun adjective adverb punctuation conjunction preposition noun adjective adjective verb noun prep quantifier noun noun punctuation 
ו אחרי ההופעה הכללית מתבארים הם פרטיה , ש לפעמים יתערב ב זה גם השכל הרגיל ב ניתוחו . 
conj preposition noun adjective verb pronoun noun punctuation sub adverb verb prep pronoun conjunction noun adjective prep noun punctuation 
הדרישה ל זיכוך המדות אינה נפסקת מעולם . 
noun prep noun noun copula verb adverb punctuation 
כי גם אם זיכך האדם את מדותיו ב היותו ב מעמד רוחני ממוצע , כש מתגדל , מוציא הוא תעלומות חיים מ מעמקי התוהו , ש באים אצלו לידי גילוי נפשי , ו אלה החלקים עדיין לא נתבררו מעולם , ו צריכים תמיד זיכוך חדש . 
conjunction conjunction conjunction verb noun at-preposition verb prep noun prep noun adjective adjective punctuation temp participle punctuation verb pronoun noun noun prep noun noun punctuation sub verb preposition preposition noun adjective punctuation conj pronoun noun adverb negation verb adverb punctuation conj modal adverb noun adjective punctuation 
ו מתוך כך צדיקים ש אין הגידול פוסק מהם , ש הרי הם הולכים מ חיל אל חיל , עוסקים תמיד ב תשובה ב פועל , ש אחד מ חלקיה החשובים הוא זיכוך המדות ו בירורן . 
conj preposition pronoun noun sub existential noun verb preposition punctuation sub conjunction pronoun verb prep noun noun noun punctuation verb adverb prep noun prep noun punctuation sub verb prep noun adjective pronoun noun noun conj noun punctuation 
ל עולם צריכים לכוין , ש לא יביא זיכוך המדות ל חולשת המדות , טהרת הרצון לדילדול הרצון , השפעת האמונה ל ביטול הארת השכל . 
prep noun modal properName punctuation sub negation verb noun noun prep noun noun punctuation noun noun preposition noun punctuation noun noun prep noun noun noun punctuation 
ו כפי מה ש יכוין האדם את דעתו ל שם השלום ו האמת , יגלה לו אור ד' ב צורה יותר תמימה ו בהירה , בלא דלם . 
conj conjunction interrogative sub adjective noun at-preposition noun prep noun noun conj noun punctuation verb conjunction noun noun prep noun adverb adjective conj properName punctuation preposition noun punctuation 
בעלי העבודה קראו הראשונים ל המסתכלים הרזיים , ו הוא הסגנון המיוחד ו האופיי שלהם . 
noun noun verb noun prep participle verb punctuation conj pronoun noun adjective conj noun shel-preposition punctuation 
הם אינם בעלי הנאה , בעלי עריגה ל קבלת פרס , חייהם הם חיי עבודה . 
pronoun copula noun noun punctuation noun noun prep noun properName punctuation noun pronoun noun noun punctuation 
לא סימבולים הם מ צוותיהם , כי אם עובדות , מצחצחות ו מעלות הכל , מטיבות ל כל ו מאשרות את הכל . 
negation noun pronoun prep noun punctuation conjunction conjunction noun punctuation participle conj noun quantifier punctuation verb prep quantifier conj verb at-preposition quantifier punctuation 
ו המצוות אינן נגבלות אצלם , הכל הוא מצוה , ב כל דרכיך דעהו , כל מעשיך יהיו לשם שמים . 
conj noun copula adjective preposition punctuation quantifier pronoun noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation quantifier noun copula preposition noun punctuation 
מתנשאים הם מעל כל חיי החול , ו הם הם הגדוד של עבדי ד' , ש שמם נאה להם . 
verb pronoun preposition quantifier noun noun punctuation conj pronoun pronoun noun shel-preposition noun noun punctuation sub noun adjective preposition punctuation 
הם הם העומדים ו משמשים , כ צבא המרום ב מרום , ו יותר מ כל מרום . 
pronoun pronoun participle conj verb punctuation prep noun noun prep properName punctuation conj adverb prep quantifier noun punctuation 
הם הם החיים ו קיימים ב חיי עבודתם ב עולם הזה ו ב עולם הבא , הם הם ש ב מיתתן קרויין חיים ו אינם , חפשיים מן המצוות ל עולמי עולמים , תלמידי חכמים ש אין להם מנוחה לא ב עולם הזה ו לא ב עולם הבא , הולכים מ חיל אל חיל , מה כאן עומד ו משמש אף שם עומד ו משמש . 
pronoun pronoun noun conj adjective prep noun noun prep noun pronoun conj prep noun adjective punctuation pronoun pronoun sub prep noun properName properName conj copula punctuation noun preposition noun prep noun noun punctuation noun noun sub existential preposition noun negation prep noun pronoun conj negation prep noun adjective punctuation verb prep noun noun noun punctuation interrogative adverb verb conj verb conjunction adverb verb conj verb punctuation 
אם מזדמן הדבר ש אוכל אדם ב מחשבה פסולה או נמוכה , ו הוא שב מיד לאחר האכילה לרומם את מחשבתו וכחותיו ב תשובה מ אהבה , הרי הוא מתקן את העבר כאילו היתה תחילת האכילה ב כוונה טהורה . 
conjunction verb noun sub verb noun prep noun adjective conjunction adjective punctuation conj pronoun verb adverb conjunction noun verb at-preposition noun adverb prep noun prep noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun conjunction copula noun noun prep noun properName punctuation 
ו זמן העיכול , הראוי ל ברכת המזון , מסוגל יותר ל הרמה עליונה זו , הראויה ל כהני ד' , אשר את לחם ד' הם אוכלים , אוכלים ו בעלים מתכפרים . 
conj noun noun punctuation adjective prep noun noun punctuation modal adverb prep noun adjective pronoun punctuation adjective prep noun noun punctuation verb at-preposition noun noun pronoun verb punctuation verb conj noun verb punctuation 
מקובלים אנו , ש מרידה רוחנית תהיה ב ארץ ישראל ו ב ישראל ב פרק ש התחלת תחיית האומה תתעורר לבוא . 
adjective pronoun punctuation sub noun adjective noun prep noun properName conj prep properName prep noun sub noun noun noun verb verb punctuation 
השלוה הגשמית ש תבוא ל חלק מ האומה , אשר ידמו גם כן ש כבר באו ל מטרתם כולה , תקטין את הנשמה , ו יבואו ימים אשר תאמר אין בהם חפץ . 
noun adjective sub verb prep noun prep noun punctuation conjunction verb conjunction conjunction sub adverb verb prep noun quantifier punctuation verb at-preposition noun punctuation conj verb noun conjunction verb existential preposition noun punctuation 
השאיפה ל אידיאלים נשאים ו קדושים כליל תחדל , ו ממילא ירד הרוח ו ישקע . 
noun prep noun noun conj noun properName verb punctuation conj adverb verb noun conj verb punctuation 
עד אשר יבוא סער , ו יהפך מהפכה , ו יראה אז בעליל כי חוסן ישראל הוא ב קודש עולמים , ב אור ד' , ב תורתו , ב חשק האורה הרוחנית , ש היא הגבורה הגמורה , המנצחת את כל העולמים ו כל כחותיהם . 
preposition conjunction verb properName punctuation conj verb noun punctuation conj verb conjunction adverb conjunction properName properName pronoun prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun punctuation prep noun noun adjective punctuation sub pronoun noun adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun conj quantifier adverb punctuation 
הצורך ל מרידה זו , היא הנטיה ל צד החמריות ש מוכרחה ל הולד ב כללות האומה ב צורה תקיפה , אחר אשר עברו פרקי שנים רבות ש נאפס לגמרי מ כלל האומה הצורך ו האפשרות ל התעסקות חומרית . 
noun prep noun pronoun punctuation pronoun noun prep noun participle sub adjective prep properName prep noun noun prep noun adjective punctuation preposition conjunction verb noun noun adjective sub verb adverb prep noun noun noun conj noun prep noun adjective punctuation 
ו זאת הנטייה כש תולד , תדרך ב זעם ו תחולל סופות , ו הם הם חבלי משיח אשר יבסמו את העולם כולו על ידי מכאוביהם . 
conj pronoun noun temp noun punctuation verb prep noun conj verb noun punctuation conj pronoun pronoun noun noun conjunction verb at-preposition noun quantifier preposition noun noun punctuation 
הטוב ו הרע האידיאלי שייך הוא אל המציאות ב כללה . 
noun conj noun adjective adjective pronoun preposition noun prep noun punctuation 
אם תערך המציאות ל טובה ב כללותה , הרי הדעת נוחה , ו גם הפרטים הסובלים מתפייסים , בשביל ש הם נמצאים על כל פנים ב עולם ש יסודו טוב . 
conjunction noun noun prep noun prep noun punctuation conjunction noun adjective punctuation conj conjunction noun participle verb punctuation conjunction sub pronoun verb preposition quantifier noun prep noun sub noun adjective punctuation 
ההשגה ב טוב האלהי היא מוכרחת ל ביסום ההויה , ו כש נזכרים ש כל העולמים כולם אינם אפילו כ ערך של איזה ניצוץ לפני גלגלי אורים עולמיים , לגבי אור שכינת אל , מופיע אז אור הטוב ב נשמה . 
noun prep noun adjective pronoun verb prep noun noun punctuation conj temp verb sub quantifier noun quantifier copula conjunction prep noun shel-preposition quantifier noun preposition noun properName adjective punctuation preposition noun noun noun punctuation verb conjunction noun adjective prep noun punctuation 
האלהות העולמית , כלומר ההויה של העולמים , החיות שלהם , הקיום , המציאות , הרוחניות ו העצמיות , המעדנתם , הממלאתם ישות , המעלתם תמיד מ מדרגה ל מדרגה , הכל הוא בכלל אור מלכות , האחרונה של שם הויה , המתגלה ב שם האדנות . 
adjective adjective punctuation conjunction noun shel-preposition noun punctuation noun shel-preposition punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation verb punctuation verb noun punctuation verb adverb prep noun prep noun punctuation quantifier pronoun adverb noun noun punctuation adjective shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun noun punctuation 
אמנם המטרה האידיאלית של הוית הכל , האורה העליונה ש בגללה ראויים כל העולמים להמצא . 
adverb noun adjective shel-preposition verb quantifier punctuation noun adjective sub preposition adjective quantifier noun verb punctuation 
ש היא הרבה יותר ו יותר עליונה ב קודש מ גופם של כל העולמים כולם , היא מ דת התפארת , ש כל זיום של כל העולמים תלוי רק כפי אותה המדה ש הם מתעצמים עם האידיאל של הוייתם , ו עד כמה הם מתאחדים בו , ו שמחתם ו ענוגם , פדותם ו גאולתם , היא רק ב אותו הערך ש הזיווג ו היחוד העדין מצוי בין תפארת ו מלכות . 
sub pronoun adverb adverb conj adverb adjective prep noun prep noun shel-preposition quantifier noun pronoun punctuation pronoun prep noun noun punctuation sub quantifier noun shel-preposition quantifier noun adverb conjunction conjunction at-preposition noun sub pronoun verb preposition noun shel-preposition properName punctuation conj preposition quantifier pronoun verb preposition punctuation conj noun conj adjective punctuation noun conj noun punctuation pronoun conjunction prep quantifier noun sub noun conj noun adjective adjective preposition properName conj noun punctuation 
ו כל מגמתנו ב כל פינותינו אי אפשר ש תהיה אחרת כי אם ל יחדא שמא , אידיאל הכל , ושכינתיה , ש היא הכל , ש בא על ידי הנועם השופע מ מקור הכל , המקבל ל שדו מ שורש מקור הכל , המתעלה עד למעלה מ כל עומק של שורש ו עיקר , ו לפני אחד מה אתה סופר . 
conj quantifier noun prep quantifier noun wPrefix modal sub noun adjective conjunction conjunction prep noun conjunction punctuation noun quantifier punctuation properName punctuation sub copula quantifier punctuation sub verb preposition noun noun participle prep noun quantifier punctuation participle prep noun prep noun noun quantifier punctuation participle preposition adverb prep quantifier noun shel-preposition properName conj noun punctuation conj preposition numeral interrogative pronoun verb punctuation 
כח החיים הקדוש האצור ב רצון החפשי שלנו , כש הוא מתעלה ב הוד נצח קדשו , הרי הוא מוסיף אומץ גדול ל עושר הרצון שבהויה כולה . 
noun noun adjective adjective prep noun adjective shel-preposition punctuation temp pronoun verb prep noun noun noun punctuation conjunction pronoun verb noun adjective prep noun noun properName quantifier punctuation 
ו העולמים כולם , בתור חטיבה רצונית מלאה חיים , מתעלים הם , ו העולמיות כולה ב זיוה האלהי היא מתעלה . 
conj noun pronoun punctuation preposition noun adjective adjective noun punctuation verb pronoun punctuation conj noun quantifier prep noun adjective pronoun verb punctuation 
ו מ אור האידיאליות הכללית של התפארת האלהית , שופע אור חדש של חיים חדשים , להופיע נשמות חדשות מלאות אונים , להושיע ל כל כושלים ו לעודד כל נדכאים , ל שום שפלים ל מרום ו קודרים ש גבו ישע . 
conj prep properName adjective adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb noun adjective shel-preposition properName adjective punctuation verb noun adjective adjective noun punctuation verb prep quantifier verb conj verb quantifier adjective punctuation prep quantifier adjective prep properName conj adjective sub verb properName punctuation 
כש מכוונים ל איזה מבוקש ב תפילה , צריך ל שום לב שכונתנו היא להסיר את הרע ו החושך מן העולם , ו להגביר את הטוב ו את האור , את החיים האלהיים ב מילואם , ש בהופיעו איננו ממלא רק חסרון אחד בלבד , אלא הוא משלים את כל החסרונות ו ממלא את כל הפגמים כולם , ו ב גודל נשמתנו הרינו חפצים דוקא ב שלמות הגמורה ו המוחלטת . 
temp adjective prep quantifier noun prep noun punctuation modal prep quantifier noun noun pronoun verb at-preposition noun conj noun preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation at-preposition noun adjective prep noun punctuation sub verb copula verb conjunction noun numeral adverb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition quantifier noun conj verb at-preposition quantifier noun pronoun punctuation conj prep noun noun verb noun adverb prep noun adjective conj adjective punctuation 
כש המוכשרים ל הצצות רוחניות רחבות דוחקים את עצמם להצטמצם ב חוג צר של דיעות ו מעשים קטנים , מתדלדל כ חם אפילו ב מדת השימוש של הדברים היבשים המעשיים , מתוך כאב עצום ש נשמתם מרגשת . 
temp adjective prep noun adjective adjective verb at-preposition pronoun verb prep noun adjective shel-preposition noun conj noun adjective punctuation verb prep adjective conjunction prep noun noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation preposition noun adjective sub noun adjective punctuation 
הם אין להם רפואה רוחנית גם ל צדדים המעשיים ש ב תורה ו ב חיים , רק על ידי ההגברה העצומה של הדיעות העליונות , עד כמה ש שאיפתם מ געת , ל עומק , ל רוחב ו ל גובה , ב לא מעצור מ צדם . 
pronoun negation preposition noun adjective conjunction prep noun adjective sub prep noun conj prep noun punctuation conjunction preposition noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation preposition quantifier sub noun prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep negation noun prep noun punctuation 
עלה ו הצלח . 
verb conj adjective punctuation 
צדיקים גדולים תמיד צמאים הם להניח תפילין , ו להיות מ לובשים ו מעוטרים ב תפילין . 
noun adjective adverb adjective pronoun verb noun punctuation conj copula prep participle conj verb prep noun punctuation 
ו תשוקה זו ב עצמה היא בחינת תפילין , ו היא מאירה ב אור חיים המתנוצץ על ידי תפילין דרבינו תם . 
conj noun pronoun prep noun pronoun noun noun punctuation conj pronoun verb prep noun noun participle preposition noun noun properName verb punctuation 
ו המדות ו המעשים הטובים ו אור התורה היוצא ל פועל על ידי תשוקת קודש זו , היא דרגת תפילין דשימושא רבא . 
conj noun conj noun adjective conj noun noun participle prep noun preposition noun noun noun pronoun punctuation pronoun noun noun properName properName punctuation 
הדבקות העליונה ל , ש מתמדת ב לב הצדיקים חושבי המחשבות הגדולים , היא מזכה את העולם כולו , ו מ גינה על כל המעשים , ו מכרעת את ישראל ל כף זכות , ו מקרבת את הגאולה , ו מעלה מעמקי שאול גם את הנשמות הנדחות , ו פותחת ב עולם צינורות החסדים הנאמנים , ש הם מתעלים ב אורם על כל הדינים המצומצמים , עד ש אפילו אותם הרשעים ש על פי סדר עבודה המתגלה על דרך המעשים היותר קדושים ו טובים אי אפשר לזכותם , מזכים אותם על ידי הטוהר העליון של הדבקות האלהית . 
adjective adjective prep punctuation sub adjective prep properName noun participle noun adjective punctuation copula participle at-preposition noun quantifier punctuation conj prep noun preposition quantifier noun punctuation conj adjective at-preposition properName prep properName noun punctuation conj participle at-preposition noun punctuation conj adverb noun properName adverb at-preposition noun participle punctuation conj verb prep noun noun noun noun punctuation sub copula participle prep noun preposition quantifier noun adjective punctuation preposition sub conjunction at-preposition adjective sub preposition adverb noun noun participle preposition noun noun verb noun conj noun interrogative adverb verb punctuation participle at-preposition preposition noun noun adjective shel-preposition adjective noun punctuation 
ש היא מבררת ו מצחצחת את המעשים . 
sub pronoun verb conj verb at-preposition noun punctuation 
ו היא דרגת בר כפים , ימלט אי נקי ו נמלט בבֹר כ פיך . 
conj pronoun noun properName properName punctuation verb noun adjective conj verb properName prep noun punctuation 
הדבקות השכלית ב אלהים , אין בה עמל כי אם שמחה ו עונג , אבל הדמיונית , לפעמים מרגישים בה עונג ו חדות לב , ו לפעמים טועמים על ידה טעם של מרירות , ו אף על פי ש מיצר ומימר לי מ כל מקום דודי לי ו בין שדי ילין . 
noun adjective prep noun punctuation noun preposition verb conjunction conjunction properName conj noun punctuation conjunction adjective punctuation adverb verb preposition noun conj noun noun punctuation conj adverb verb preposition noun noun shel-preposition noun punctuation conj conjunction preposition noun sub verb adverb preposition prep quantifier noun noun preposition conj preposition noun properName punctuation 
ו השכל ו הדמיון מתאחדים אחר כך ל נקודה אחת , ו שם מתגלה עליהם , ש כל , דמיון , . 
conj noun conj noun verb preposition pronoun prep noun numeral punctuation conj adverb verb preposition punctuation sub quantifier punctuation noun punctuation punctuation 
המחשבה האלהית ב טהרתה עומדת היא ב אדם , ו ב כל משיג נברא , רק ב רגע המצומצם החדש של התגלותה . 
noun adjective prep noun verb pronoun prep noun punctuation conj prep quantifier verb verb punctuation conjunction prep noun adjective adjective shel-preposition noun punctuation 
אחר כך היא מתערבת כבר עם הבשר ו עם הגבולים , ו מתעכרת . 
preposition pronoun pronoun verb adverb preposition noun conj preposition participle punctuation conj participle punctuation 
ו ההתמדה של האורה העליונה באה רק על ידי ברקים תדיריים , רצוא ו שוב כ מראה הבזק , ש לפעמים מתוך תכיפתם הם נראים כ אור אחד נמשך , ש הנקודות מתחברות יחד ו הווות ל קוים . 
conj noun shel-preposition noun adjective verb adverb preposition noun noun participle punctuation noun conj adverb prep noun noun punctuation sub adverb preposition verb pronoun verb prep noun numeral verb punctuation sub noun verb adverb conj noun prep noun punctuation 
ו מתרחבים הקוים ו נהיים ל שטחים , ו השטחים מתעבים ו היו ל מעוקבים , ל ממלאים את כל המצוי , ל מגשימי ההויה , ל מהוי הישות המעשית . 
conj verb noun conj verb prep noun punctuation conj noun verb conj copula prep noun punctuation prep participle at-preposition quantifier participle punctuation prep participle noun punctuation prep noun noun adjective punctuation 
ד' ב חכמה יסד ארץ . 
noun prep noun verb noun punctuation 
קשה הוא הגזל , ש מכניס ניצוצות זרים בתוך ארג החיים של הנשמה , ו לזככם ו להעלותם אין ב ידו , מפני ש אינם שייכים לשרשו , ו אין כחו שולט עליהם , ו הרי הם מעכבים את כל סדרי מעלות הקודש , ב נפש , ו ב עולם , ו ב מדרגת הזמן , ב חיי שעה ו ב חיי עולם . 
adverb pronoun noun punctuation sub verb noun adjective preposition noun noun shel-preposition noun punctuation conj verb conj verb negation prep noun punctuation conjunction sub copula adjective verb punctuation conj existential noun verb preposition punctuation conj conjunction pronoun verb at-preposition quantifier noun noun noun punctuation prep noun punctuation conj prep noun punctuation conj prep noun noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
ו מ כל מקום ישנם כמה דרכים ל תקנת השבים , ביחוד ב ספק גזל , ו ב גזל הנאכל , הקשה , ש גם צדיקים גמורים אינם יכולים לעמד בו , ש הם מתקשרים ב אגד החיים מ יסוד חטאת הגזולה ש לא נודעה ל רבים , ש היא מכפרת מפני תיקון העולם . 
conj prep quantifier noun existential quantifier noun prep noun participle punctuation adverb prep noun noun punctuation conj prep noun participle punctuation adjective punctuation sub conjunction noun adjective copula modal verb preposition punctuation sub pronoun verb prep noun noun prep noun noun participle sub negation verb prep adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun noun punctuation 
ו גם ב מדה זו אין צדיקים מטרידים את מחשבותיהם ב תדירות , מבלי להפסיק את הדבקות הרגשית , הרצונית ו השכלית , עד אשר יבקע עליהם אור שחר של תיקון מלא , אשר לא יעזוב ד' את חסידיו . 
conj conjunction prep noun pronoun existential noun verb at-preposition noun prep noun punctuation conjunction verb at-preposition noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation preposition conjunction verb preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation conjunction negation verb noun at-preposition noun punctuation 
פדני מ עושק אדם , ואשמרה פקודיך . 
adjective prep noun noun punctuation verb noun punctuation 
העבודה הטהורה ו התפילה התדירית , בעד הדורות כולם , ו בעד כל העשוקים ב רוח ו חומר , היא ב מדרגה העליונה של צרכי רבים , ש צדיקים גמורים מתקנים ב זה את פגם הגזל ש אינו ידוע ל מי גזל , של כל המדריגות , ו בכלל זה כל חטאת האדם ש בין אדם לחבירו . 
noun adjective conj noun verb punctuation preposition noun pronoun punctuation conj preposition quantifier participle prep noun conj noun punctuation pronoun prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub noun adjective verb prep pronoun at-preposition noun noun sub copula adjective prep noun noun punctuation shel-preposition quantifier participle punctuation conj adverb pronoun quantifier noun noun sub preposition noun adjective punctuation 
הרעיון של העלאת הניצוצות , כש הוא מתגלה ב נשמה בתור הכרה פנימית , כבר מחייבת היא את המשיג ללכת תמיד ב דרך עבודת קודש זו , ש הוא יסוד של ב כל דרכיך דעהו . 
noun shel-preposition noun noun punctuation temp pronoun verb prep noun preposition noun adjective punctuation adverb verb pronoun at-preposition participle verb adverb prep noun noun noun pronoun punctuation sub pronoun noun shel-preposition prep quantifier noun verb punctuation 
ו מתוך עבודת הפרט בא הוא ל עבודת הכלל , להצדיק את כל התנועות של הטבת המצב החמרי ש ב אדם ו ש ב אומה , עד ש הוא מתדבק ל אהבת ישוב ארץ ישראל ש נתגלה ב ימינו , ו ב רב אורה הוא מעלה את הרעיון ו את נושאיו , ו מאירם ב אור החיים . 
conj preposition noun noun verb pronoun prep noun noun punctuation verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun noun properName sub prep noun conj sub prep noun punctuation preposition sub pronoun adjective prep noun noun noun properName sub verb prep noun punctuation conj prep noun properName pronoun verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conj participle prep noun noun punctuation 
ו אורחותיו כולם של אוהב ישראל ב קדושה כ זה מתעלים , עד ש אכילותיו הם קרבנות ממש , ושתייותיו נסכים , ו כל סדרי חייו מערכות קדושות , משפיעות אור ו חיים ל גדודי מעלה ו צבאות מטה , ו ב כל תושיה יפריח ציצים ו פרחים , ו ל רגעים יפוצו מ עינותיו פלגים יבלי מים . 
conj noun quantifier shel-preposition participle properName prep noun prep pronoun verb punctuation preposition sub noun pronoun noun noun punctuation properName verb punctuation conj quantifier noun noun noun adjective punctuation verb noun conj noun prep noun noun conj noun noun punctuation conj prep quantifier noun verb noun conj noun punctuation conj prep noun verb prep noun noun preposition noun punctuation 
ו אהבת הבריות אין קץ מקננת תמיד ב לבבו , ו חדות עולמים חיה ב נשמתו , ו נהנים ממנו עצה ו תושיה ב כל עת ו ב כל שעה , ו כ לביא יקום , ו כ ארי יתנשא , להמתיק גבורות ו להרבות חסדים טובים , על כל עולם מ עולמי עד , ו על כל רוח ו נפש מ כל יצור . 
conj noun noun existential noun verb adverb prep noun punctuation conj noun noun adjective prep noun punctuation conj verb preposition noun conj noun prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation conj prep noun verb punctuation conj prep noun verb punctuation verb noun conj verb noun adjective punctuation preposition quantifier noun prep noun noun punctuation conj preposition quantifier noun conj noun prep quantifier noun punctuation 
כשם ש צריכים להעלות את המדות ו המחשבות הרעות לשרשן , כדי ל תקנן ו ל מתקן , כן צריכים להעלות את המדות ו המחשבות הקטנות , אף על פי ש הן טובות , אבל אינן ב מעלה גדולה ו מאירה , ל מקור ש רשן להאירן . 
conjunction sub modal verb at-preposition noun conj noun adjective verb punctuation conjunction prep noun conj prep noun punctuation conjunction modal verb at-preposition noun conj noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub pronoun adjective punctuation conjunction copula prep noun adjective conj properName punctuation prep noun sub noun verb punctuation 
ו כשם שמועילין ל עולם כולו ב עליית המדות ו המחשבות הנפולות , כך יותר מועילין ו מ טיבין ל עולם על ידי העלאתן של המדות ו המחשבות הקטנות כש עולות ל אורה גדולה . 
conj conjunction properName prep noun quantifier prep noun noun conj noun adjective punctuation adverb adverb properName conj prep noun prep noun preposition noun noun shel-preposition noun conj noun adjective temp noun prep noun adjective punctuation 
ו מ דה זו של העלאת דברים קטנים ל גדלות , אינה פוסקת ב כל עת ו ב כל שעה , ו היא התשובה הגמורה , ש צדיקים גמורים באים על ידה ל היות עולים ב מעלות בעלי תשובה . 
conj prep properName pronoun shel-preposition noun noun adjective prep noun punctuation copula verb prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation conj pronoun noun adjective punctuation sub noun adjective verb preposition noun prep noun noun prep noun noun noun punctuation 
הרצון מורה יותר על הרוצה , מ מה ש המעשה מורה על העושה , ו הוא הדין ש כל מחשבה מורה יותר על החושב , מ כל מה ש תורה כל פעולה על פועלה . 
noun verb adverb preposition participle punctuation prep interrogative sub noun verb preposition participle punctuation conj pronoun noun sub quantifier noun verb adverb preposition participle punctuation prep quantifier interrogative sub noun quantifier noun preposition noun punctuation 
ו מתוך כך הצדיקים משכילי האמת אינם מסתפקים ב כל הסתכלות ש ב עולמים כולם . 
conj preposition pronoun noun noun noun copula verb prep quantifier noun sub prep noun pronoun punctuation 
עד ש הם חודרים לתוך ההסתכלות האצילית , ו משם הם שואבים את החיים העצמיים שלהם ו של כל היש , לקלוט על ידי תכונה זו את הדבקות היותר רוממה של אור ד' העליון על כל , ולאשתאבא ב גופא דמלכא . 
preposition sub pronoun verb preposition noun adjective punctuation conj adverb pronoun verb at-preposition noun adjective shel-preposition conj shel-preposition quantifier noun punctuation verb preposition noun noun pronoun at-preposition noun verb properName shel-preposition properName noun adjective preposition quantifier punctuation adjective prep noun adverb punctuation 
ההארה ש היא למעלה מן האותיות המחשביות , דוחקת היא את האותיות ו מטשטשתן . 
noun sub pronoun adverb preposition noun participle punctuation verb pronoun at-preposition noun conj participle punctuation 
ו מ כל מקום מוכרחות הן האותיות ל היות משתתפות עם ההארה העליונה , אלא ש הקרבה המצרנית ביותר מביאה את התוכן ל ידי התנגשות , ההארה סובלת ב הגבלתה על ידי האותיות , נגד הטבע המתרחב שלה , ו האותיות סובלות דוחק של התפשטות נגד טבען . 
conj prep quantifier noun adjective pronoun noun prep noun noun preposition noun adjective punctuation conjunction sub noun adjective adverb verb at-preposition noun prep noun noun punctuation noun verb prep noun preposition noun noun punctuation preposition noun participle shel-preposition punctuation conj noun verb noun shel-preposition noun preposition noun punctuation 
ו על ידי צער גדול , ו ב רחמים רבים , ו ב רב תפארת ו גודל אמת , מתאחים אלה שני היסודות , של הארה רוחנית עליונה ש אינה סובלת גבולים , עם אותיות דורשות הגבלה ו בירור מצומצם , לבנות בנין עולם קבוע . 
conj preposition noun noun adjective punctuation conj prep noun adjective punctuation conj prep noun properName conj noun noun punctuation verb pronoun numeral noun punctuation shel-preposition noun adjective adjective sub copula verb participle punctuation preposition noun verb noun conj noun adjective punctuation verb noun noun adjective punctuation 
ו רחל ו לאה , ש הן אחיות צרות , בונות שתיהן את בית ישראל ב כחו של יעקב , אשר פדה אברהם מ צער גידול בנים , ו היה ל תפארת ישראל ב רחמים רבים . 
conj properName conj properName punctuation sub conjunction noun adjective punctuation verb pronoun at-preposition noun properName prep noun shel-preposition properName punctuation conjunction verb properName prep noun noun noun punctuation conj copula prep properName properName prep noun adjective punctuation 
תתן אמת ל יעקב . 
preposition noun prep properName punctuation 
כש קדושתו של אדם מ געת למדה כ זו , ש הטוב ש ב עצמיותו הוא המכריע , אז יוכל להיות מתקיפי עולם , ו כחות גופו ו נפשו ראויים הם ש יזרמו ב דרכם ב חיים ב מילואם , כי כל אשר יאמץ יוסיף שפעת טוב , חסד , אור ו חיים . 
temp noun shel-preposition noun prep noun verb prep pronoun punctuation sub noun sub prep noun pronoun adjective punctuation conjunction modal copula participle noun punctuation conj noun noun conj noun adjective pronoun sub verb prep noun prep noun prep noun punctuation conjunction quantifier conjunction verb verb noun adjective punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation 
אבל ב זמן ש לא נזדכך עדנה , ו הרע ש בו מ רובה על הטוב , אז ראוי לו להשפיל דעתו , לשבר לבבו , ל היות רך כ קנה , ו רצונו יהיה רפה כ מה דאפשר , רק ל דבר מצוה ברורה יחזקהו ויאמצהו , עדי יאיר עליו אור ד' ו יזוכך כראוי , ו תבוא לו תור הגבורה , ל היות מ גבורי כח עושי דברו . 
conjunction prep noun sub negation verb verb punctuation conj noun sub preposition prep noun preposition noun punctuation adverb modal conjunction verb noun punctuation verb noun punctuation prep noun adjective prep noun punctuation conj noun existential verb prep interrogative properName punctuation adverb prep noun participle adjective properName properName punctuation properName properName preposition properName numeral conj verb adverb punctuation conj verb conjunction noun noun punctuation prep noun prep adjective noun participle noun punctuation 
רגש היראה ו החרדה המונח תמיד ב לב הצדיקים , אף על פי ש לכאורה לפעמים היא מדכאת את גופם ו מדכדכת את רוחם , היא ממלאתם אורה גדולה , ו ממלאתם חיים מלאים ו טהורים , ש יאכלו פרים הם ו דורותיהם ל אורך ימים . 
noun noun conj noun noun adverb prep noun noun punctuation conjunction preposition noun sub adverb adverb pronoun verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun punctuation pronoun participle properName adjective punctuation conj participle noun adjective conj adjective punctuation sub verb noun pronoun conj noun prep noun noun punctuation 
ו הדכדוך הגופני ש על ידי היראה , הנובעת תמיד מ תביעת האורה האלהית העליונה ש ב נשמתם , הוא מ עדן את העולם ו את החיים , מ ישר את המדות , ו מ רבה את התרבות ו את השלום ב עולם , ו מציל את הבריות מ המון רעות , מדבר ו חרב , מ כל מיני פחד ו מהומה , ו מציל את עצמם ו את המון נפשות רבות מעמקי שאול ו מ כליונות רוחניים . 
conj noun adjective sub preposition noun noun punctuation adjective adverb prep noun noun noun adjective sub prep noun punctuation copula prep properName at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation prep noun at-preposition noun punctuation conj prep noun at-preposition noun conj at-preposition noun prep noun punctuation conj noun at-preposition noun prep quantifier adjective punctuation participle conj noun punctuation prep quantifier noun noun conj noun punctuation conj noun at-preposition pronoun conj at-preposition quantifier participle adjective noun properName conj prep noun adjective punctuation 
ו סוף כל סוף מביא עליהם רגש יראה זו , ש היא אוצר החיים של יראת ד' טהורה , את כל העז ו האומץ , את כל העונג ו השמחה ש הם עלולים לקבלם , ב מלא חפניהם . 
conj noun quantifier noun verb preposition noun noun pronoun punctuation sub pronoun noun noun shel-preposition noun noun properName punctuation at-preposition quantifier noun conj noun punctuation at-preposition quantifier noun conj noun sub pronoun modal verb punctuation prep adjective verb punctuation 
יום יום יעמס לנו , ש נותן ל כל צדיק ו צדיק מלא עומסו ישועה ו רחמים . 
noun noun properName verb punctuation sub verb prep quantifier noun conj noun adjective noun noun conj noun punctuation 
מפני גסות הרוח אין יכולים להנהיג את עניני הגוף כראוי . 
preposition noun noun negation modal verb at-preposition noun noun adverb punctuation 
ו אם באה גבהות דקדושה ב לב האדם , צריך להגביה את מחשבתו למעלה מעלה , עד מקום השויון הגמור של אפסיות החילוק ש בין רם ו שפל , ו אז חוזרת תכונת ההדרכה הגופנית ל איתנה , ו מתקנת בסיס ל כל ארחות החיים , ב חיי עולם ו חיי שעה . 
conj conjunction verb verb adverb prep noun noun punctuation modal verb at-preposition noun adverb adverb punctuation preposition noun noun adjective shel-preposition noun noun sub preposition properName conj noun punctuation conj conjunction verb noun noun adjective prep adjective punctuation conj verb noun prep quantifier noun noun punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation 
כש מעלים הדברים למעלה ב בהירות הכונה , מ תוספת תמיד ידיעה ב עושר המציאות העליון , ו חשק אהבת עולם ו אהבה רבה ל אור אין סוף מתבסמת ב עדן החיים , ו הביטו אליו ו נהרו . 
temp participle noun adverb prep noun adjective punctuation prep noun adverb noun prep noun noun adjective punctuation conj verb noun noun conj noun adjective prep noun existential noun participle prep noun noun punctuation conj verb preposition conj verb punctuation 
ו ב היסח הדעת ו עניותה מתקדרים פני שמים , ו הוד ש למעלה נהפך ל דוה ו ל אפס מדולדל , ו הזיקוק השמימי מדכא את כל יתרון האדם , ו מכהה את אור השכל ו כל תוכני החיים המלאים . 
conj prep noun noun conj noun verb noun noun punctuation conj noun sub adverb verb prep noun conj prep noun adjective punctuation conj noun adjective verb at-preposition quantifier noun noun punctuation conj verb at-preposition noun noun conj quantifier noun noun adjective punctuation 
ו מתוך ש הזיקוק ל שורש כל יש הוא דבר מוכרח , מוטבע ו נמשך באין הרף , מתיבשים מעינות שפעת החיים מן העולם על ידי רפיון ידים מ תורה דלעילא . 
conj preposition sub noun prep noun quantifier noun pronoun noun verb punctuation verb conj verb adverb noun punctuation verb noun noun noun preposition noun preposition noun noun adjective prep noun adjective punctuation 
ו הכל חוזר ל אורו ו ל חייו המבריקים על ידי תשובה עליונה , מלאה דעה ו שכל טוב , המוארה ב אור תורה ש ב חכמת ישראל , מורשת אבות , המלאה אצילות עולמים . 
conj quantifier verb prep noun conj prep noun adjective preposition noun noun adjective punctuation adjective noun conj noun adjective punctuation participle prep noun noun sub prep noun properName punctuation properName noun punctuation adjective noun noun punctuation 
ו חיי עולם נטע בתוכנו , זו תורה ש בעל פה , ב כל דרגותיה ו ב כליל תפארתה . 
conj noun noun verb preposition punctuation pronoun noun sub verb adverb punctuation prep quantifier noun conj prep noun noun punctuation 
העונשים החברותיים , בייחוד בשביל היזק ממון , יש להם שני מקורות נפשיים , טוב ו רע . 
noun adjective punctuation adverb conjunction verb noun punctuation existential preposition numeral noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
האחד נובע מתוך ההכרה ש אסור לעשות עולה , ו העושה עול צריך ש יוסר , כדי ש תתחזק ההכרה הטובה הזאת . 
verb verb preposition noun sub modal verb noun punctuation conj participle noun adjective sub verb punctuation conjunction sub verb noun adjective pronoun punctuation 
ו השני בא מתוך צרות עין , ש האיש האחר אין לו ליהנות בשלי , או ל נגע בשלי , מפני ש ההרגשה של השלי ו של האני היא חזקה ו מגושמת ב אין שיעור . 
conj noun verb preposition noun properName punctuation sub noun adjective negation conjunction verb preposition punctuation conjunction prep noun preposition punctuation conjunction sub noun shel-preposition verb conj shel-preposition noun pronoun adjective conj adjective prep negation noun punctuation 
כל המשפטים ש הם הולכים ב לא מקור אלהי , יונקים מ מקור הרע , ו כל המשפטים האלהיים אין בהם כלום מ הרע , כי אם הכל נובע מ מקור הטוב של האמת ו היושר כש הוא ל עצמו . 
quantifier noun sub pronoun verb prep negation noun adjective punctuation noun prep noun noun punctuation conj quantifier noun adjective existential preposition pronoun prep noun punctuation conjunction conjunction quantifier verb prep noun noun shel-preposition noun conj noun temp pronoun prep pronoun punctuation 
ו הענפים יש בהם מן השורש . 
conj noun existential preposition preposition noun punctuation 
פעמים ב גילוי ו פעמים רק ב העלם . 
noun prep noun conj noun conjunction prep noun punctuation 
ו משפטי הגויים ב רובם נובעים מן האנוכיות הגסה הזאת , ש עליה בנויה החברה הפוליטית של האנושיות , עד אשר לא באה ל מדה הנבואית העליונה של כיתות החרבות לאיתים . 
conj noun noun prep noun verb preposition noun adjective pronoun punctuation sub preposition adjective noun adjective shel-preposition noun punctuation preposition conjunction negation verb prep noun adjective adjective shel-preposition noun noun adverb punctuation 
אחת היא מלחמת ד' של ישראל , ש יסודה הוא רק הגברתה של האורה האלהית , הדורשת את יסוד המשפט מ מקורו הטוב . 
numeral copula noun noun shel-preposition properName punctuation sub noun pronoun conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation participle at-preposition noun noun prep noun adjective punctuation 
ו ב כל מקום ש אתה מוצא אגוריאות של גויים , אף על פי ש דינם כ דיני ישראל , אסור לדון בפניהם , ש נאמר ו אלה המשפטים אשר תשים לפניהם , לפניהם ו לא לפני אומות העולם . 
conj prep quantifier noun sub pronoun verb properName shel-preposition noun punctuation conjunction preposition noun sub noun prep noun properName punctuation modal verb preposition punctuation sub verb conj pronoun noun conjunction verb preposition punctuation preposition conj negation preposition noun noun punctuation 
כי המקור של החברה האנושית , המפורדת ל לאומים לוחמים זה ב זה ב לא רחמים , יונק הוא עדיין מ מקור הרשעה , ו הצורה המשפטית באה לא מ המלחמה נגד העול בכלל , אלא מ הרשעה ו צרות העין נגד האיש האחר ש אינו בעל אותו הרכוש , ו ההזדמנות הארעית שנתדמו הדינים ב צורתם החיצונה , אינה יכולה לטהר את הזוהמא המקורית של נטיית הנפש ש יסוד המשפט יונק ממנה . 
conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun verb pronoun prep pronoun prep negation noun punctuation verb pronoun adverb prep noun noun punctuation conj noun adjective verb negation prep noun preposition noun adverb punctuation conjunction prep noun conj noun noun preposition noun adjective sub copula noun quantifier noun punctuation conj noun adjective participle noun prep noun adjective punctuation copula modal verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun sub noun noun verb preposition punctuation 
הסוד של מהות האדם אי אפשר ש יובן גם במקצת ממנו , כי אם בתור ניצוץ מבריק ב מרכז מ המון אורות אין קץ ש ב סביבה אין סופית , שהיחש התדירי של הופעות גילויי החיים ו הישות אינו פוסק ל רגע , ו ב זה האדם מקושר עם כל היש . 
noun shel-preposition noun noun wPrefix modal sub verb conjunction adverb preposition punctuation conjunction conjunction preposition noun adjective prep noun prep quantifier noun existential noun sub prep noun negation adjective punctuation properName verb verb noun noun noun conj noun copula verb prep noun punctuation conj prep pronoun noun verb preposition quantifier noun punctuation 
ו ב היותו מתרומם ל תכונתו היותר נאצלת , הרי הוא שליט על כל , רודה על החיים , ו על כל ש מתחת ו מ מעל ל חיים , ו הגילוי האלהי העליון הוא רק תוכן טבעי מתאים ל רז מהותו . 
conj prep noun verb prep noun verb adjective punctuation conjunction pronoun noun preposition quantifier punctuation verb preposition noun punctuation conj preposition quantifier sub preposition conj prep noun prep properName punctuation conj noun adjective adjective pronoun conjunction noun adjective adjective prep noun noun punctuation 
ו כל המאויים ההולכים אל מול הצמצום , המנגד ל תעודת אין סופיותו , הנם הולכים ו אובדים , נמחים ו כלים , ביחד עם צחצוחי החיים הדבקים בהם . 
conj quantifier participle participle preposition noun noun punctuation verb prep noun noun noun punctuation participle verb conj verb punctuation verb conj noun punctuation adverb preposition noun noun adjective preposition punctuation 
ו שבים ו מתחדשים ב אנפין חדתין , קמים על במת ההויה , ו מנצחים סוף כל סוף את כל הצללים , וחוללים את מחול שמחת נצחם , ב עתיד המובטח , מ מעל ל פסימיותה הכללית של כל התרבות המוגבלת , האסורה ב כבלים של תאוות מאוסות ו דמיונות נכזבים . 
conj verb conj verb prep noun properName punctuation verb preposition noun noun punctuation conj verb noun quantifier noun at-preposition quantifier noun punctuation verb at-preposition noun noun noun punctuation prep noun participle punctuation prep noun prep noun adjective shel-preposition quantifier noun adjective punctuation participle prep noun shel-preposition noun adjective conj noun adjective punctuation 
עתיד לעשות מחול ל צדיקים ב גן עדן , ו כל אחד ו אחד מראה עליו ב אצבעו , ש נאמר הנה אלהינו זה קיוינו לו ו יושיענו , זה ד' , קיוינו לו נגילה ונשמחה ב ישועתו . 
noun verb noun prep noun prep noun properName punctuation conj quantifier numeral conj numeral verb preposition prep noun punctuation sub verb adverb preposition pronoun verb preposition conj adjective punctuation pronoun noun punctuation verb conjunction noun adjective prep noun punctuation 
ו אל ידח נדח , ו אל יפול צרור ארץ . 
conj preposition properName properName punctuation conj negation verb noun noun punctuation 
הכל צפוי ו הרשות נתונה , ו ב טוב העולם נדון , ו הכל מתוקן ל סעודה . 
quantifier adjective conj noun adjective punctuation conj prep noun noun verb punctuation conj quantifier adjective prep noun punctuation 
יש ש מרגיש האדם צער , ו כ מין עצבון , מ המחשבה של הדבקות האלהית העליונה , אף על פי ש הוא ראוי להיות מתענג על ד' , רק מפני ש לא דקדק להוציא את תמצית הטוב ו הקודש מ כל המון מחשבות החול שלו ו של סביבותיו , ו נמצא ש אור ד' שרוי ב אותן הדברים ש הוא רוצה ל הנתק מהם , ו מרגשת היא הנשמה האלהית ב צערה , איך תנתק מ בית חייה . 
modal sub verb noun noun punctuation conj prep noun noun punctuation prep noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation conjunction preposition noun sub pronoun modal copula verb preposition noun punctuation conjunction conjunction sub negation verb verb at-preposition noun noun conj noun prep quantifier noun noun noun shel-preposition conj shel-preposition noun punctuation conj verb sub noun noun adjective prep quantifier noun sub pronoun verb prep noun preposition punctuation conj adjective pronoun noun adjective prep noun punctuation adverb verb prep noun noun punctuation 
ו מפני זה ממצים הם הצדיקים את כל המעשים ו המחשבות ו הדיבורים של החול , ו מה ש משליכים הוא רק פסולת . 
conj preposition pronoun verb pronoun noun at-preposition quantifier noun conj noun conj noun shel-preposition noun punctuation conj interrogative sub verb pronoun conjunction noun punctuation 
ו לפעמים נולד אור גדול ב נשמה , הנותן כח לברר תמציות יקרות מאד מ הפסולת הנזרקת כבר , ו הולך הדבר ב בירור אחר בירור , עד ש נשארים הסיג ו הפסולת ב לא תערובות טוב . 
conj adverb verb noun adjective prep noun punctuation participle noun verb noun adjective adverb prep noun participle adverb punctuation conj verb noun prep noun adjective noun punctuation preposition sub verb noun conj noun prep negation noun adverb punctuation 
אך ש מריה ימצו ישתו כל רשעי ארץ , ו צדיקים ישמחו ו יתענגו על טוב ד' , הברור ו המנוקה , המנופה בשלש עשרה נפה . 
conjunction sub properName verb verb quantifier noun noun punctuation conj noun verb conj verb preposition noun noun punctuation adjective conj participle punctuation participle verb numeral noun punctuation 
אין להבהל מ קיבוץ הפכים גדולים כפי המפורסם , כי כל הנראה ל רבים כ דברים חלוקים ו הפוכים הוא רק מפני קטנות שכלם ו צמצום השקפתם , ש אינם רואים כי אם חלק קטן מאד של השלימות העליונה , ו גם זה החלק ב צורה מקולקלת מאד . 
negation verb prep noun noun adjective conjunction adjective punctuation conjunction quantifier participle prep adjective prep noun noun conj adjective pronoun conjunction preposition noun noun conj noun noun punctuation sub copula verb conjunction conjunction noun adjective adverb shel-preposition noun adjective punctuation conj conjunction pronoun noun prep noun verb adverb punctuation 
אבל בעלי הדעה המחוורת , מחשבתם מתפשטת ל מקומות שונים ו מרחבים גדולים , ו תופשים את אוצרות הטוב ש ב כל מקום , ו מאחדים את הכל ביחד ב יחודא ש ל ים . 
conjunction noun noun participle punctuation noun verb prep noun adjective conj noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun noun sub prep quantifier noun punctuation conj verb at-preposition quantifier adverb prep noun sub sub noun punctuation 
מי ש יש לו רוח קדושה מכיר הוא את היתרון של טהרת הגוף ב הכרה ברורה , ו חפץ תמיד ש יהיה גופו טהור , כדי ש לא יעכב כח המדמה , הקשור ב גוף הרבה מאד , את הפעולות השכליות העליונות מ התגלות ב פועל ב כל הוד תפארתן ב נשמת היחיד , ש ממנה באה ישועה ל עולם . 
interrogative sub existential conjunction noun adjective verb pronoun at-preposition noun shel-preposition noun noun prep noun adjective punctuation conj verb adverb sub copula noun adjective punctuation conjunction sub negation verb noun participle punctuation participle prep noun adverb adverb punctuation at-preposition noun adjective adjective prep noun prep noun prep quantifier noun noun prep noun adjective punctuation sub preposition verb noun prep noun punctuation 
אמנם הצער ו ההשתוקקות ל טהרת הגוף , מכינה היא את ההכשרה של הכח המדמה , על כל פנים באיזו מ דה , גם אם מזדמן עיכוב ל הטהרה ש ב פועל מחמת אונס . 
adverb noun conj noun prep noun noun punctuation verb pronoun at-preposition noun shel-preposition noun participle punctuation preposition quantifier noun adverb prep properName punctuation conjunction conjunction verb noun prep noun sub prep noun preposition noun punctuation 
אחרי המגרעות הרבות ש אנו רואים ב דרכי חיינו הכלליים ב דורנו בכלל , ו ב ארץ ישראל בפרט , הננו מוכרחים להרגיש ש הננו נולדים מחדש . 
preposition noun adjective sub pronoun verb prep noun noun adjective prep noun adverb punctuation conj prep noun properName adverb punctuation copula verb verb sub copula verb adverb punctuation 
מ תחתית המדרגה הננו הולכים ו נוצרים עוד פעם כ ימים מקדם . 
prep noun noun copula verb conj verb adverb adverb prep noun verb punctuation 
כל הרכוש הרוחני של העבר הולך ו נבלע , לכאורה , ב מקורו , ו יוצא הוא ב פנים חדשות , מקוטנות הרבה ב כמותן , אבל רעננות מאד , ו עלולות ל צמיחה גדולה , מלאה חיים עזיזים , ב איכותן . 
quantifier noun adjective shel-preposition noun verb conj verb punctuation adverb punctuation prep noun punctuation conj verb pronoun prep noun adjective punctuation adjective noun prep noun punctuation conjunction noun adverb punctuation conj adjective prep noun adjective punctuation adjective properName properName punctuation prep noun punctuation 
הננו קרואים ל עתיד חדש , מ לא זוהר עליון , ל תקופה חדשה , ש תעלה ב חוסנה על כל התקופות גדולות הערך ש קדמו לה . 
copula adjective prep noun adjective punctuation prep negation noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation sub verb prep noun preposition quantifier noun adjective noun sub verb preposition punctuation 
מאמין הוא העם כולו ש אין גלות עוד אחרי הגאולה ההולכת ו מותחלת ש לפנינו , ו אמונתו העמוקה הזאת היא ב עצמה רז קיומו היא . 
verb pronoun noun quantifier sub existential noun adverb preposition noun participle conj verb sub preposition punctuation conj noun adjective pronoun pronoun prep noun properName noun copula punctuation 
סוד ד' נגלה ב מהלכו ההיסתורי , ו המסורת העתיקה מעידה על אור נשמתו , המכרת את עצמה ו את כל היחוסים של המאורעות שלה עד דור אחרון , דור צופה ל ישועה קרובה . 
noun noun verb prep noun adjective punctuation conj noun adjective verb preposition noun noun punctuation verb at-preposition pronoun conj at-preposition quantifier noun shel-preposition noun shel-preposition preposition noun adjective punctuation noun verb prep noun adjective punctuation 
כל דבר מן התורה , בין ב הגדה בין ב הלכה , תובע הוא את תפקידו להרוותו ב טל של תחיה עליון , מ אוצר ההרגשות העליונות ו המדעים היותר רוממים , המפכים מתוך הכלליות האדירה , ש זה הפרט הנלמד נובע ממנה . 
quantifier noun preposition noun punctuation preposition prep noun preposition prep noun punctuation verb pronoun at-preposition noun verb prep properName shel-preposition noun adjective punctuation prep noun noun adjective conj noun verb verb punctuation participle preposition noun adjective punctuation sub pronoun noun participle verb preposition punctuation 
זאת היא תכונת הצמאון של העוסקים ב תורה ל שמה , המתגברת בהם תמיד , ו מ ביאתם ל ידי מרירות נפש מעבר מ זה , ו לידי עליית נשמה , ו הרחבת דעת ב קדושה עליונה , מעבר מ זה . 
pronoun pronoun noun noun shel-preposition noun prep noun prep noun punctuation participle preposition adverb punctuation conj prep noun prep noun noun noun noun prep pronoun punctuation conj preposition noun noun punctuation conj noun noun prep noun adjective punctuation noun prep pronoun punctuation 
אשרי איש ש חושב עצמו כ שירים לגבי כנסת ישראל כולה , ש היא נחלת ד' . 
interjection noun sub verb pronoun prep noun preposition properName properName quantifier punctuation sub pronoun noun noun punctuation 
ש כל מחשבות לבבו , הגיונותיו , חפציו ו שאיפותיו , אמונותיו ו רעיוניו , אינם כי אם חשק טמיר אחד ל הכלל כולו ב אוצר חיים זה , להתחסד עם קן דיליה , דא כנסת ישראל . 
sub quantifier noun noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj properName punctuation copula conjunction noun verb properName verb prep noun quantifier prep noun properName pronoun punctuation verb preposition properName properName punctuation properName properName properName punctuation 
ההכרה הפנימית ש הננו שריגים מ עץ חיים רב דליות ו שגיא פרי , ש כל מה ש אנו יותר מעורים ב גופו של אילן הננו חיים את החיים היותר שלמים ו רעננים ב הווה ו ב נצח , היא תביא את תחיית האומה ל מגמתה , היא , ו אך היא , תקיץ את הקץ ש אליו אנו עורגים , ותתן לנו חוסן ישועות . 
noun adjective sub copula noun prep noun noun adjective noun conj properName properName punctuation sub quantifier interrogative sub pronoun adverb verb prep noun shel-preposition properName copula verb at-preposition noun verb adjective conj adjective prep noun conj prep noun punctuation pronoun verb at-preposition noun noun prep noun punctuation pronoun punctuation conj conjunction pronoun punctuation verb at-preposition noun sub preposition pronoun verb punctuation adverb verb properName noun punctuation 
ו השרידים אשר ד' קורא , חסידי הדור , קדושי עליון , אין להם להסתכל ב שום גרעון , ב שום צד שלילי של כל נפש מ ישראל הדבקה ב איזה דבק ב צור מחצבתה , כי אם להעלות את הנקודה הכללית ש ב כל נשמה פרטית ב רום גובהה ו ב עילוי קדושתה . 
conj noun verb noun verb punctuation noun noun punctuation noun adjective punctuation existential preposition verb prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun adjective shel-preposition quantifier noun prep properName noun prep quantifier noun prep noun noun punctuation conjunction conjunction verb at-preposition noun adjective sub prep quantifier noun adjective prep noun properName conj prep noun noun punctuation 
האהבה הבלי גבולית אל האומה , אם החיים שלנו , אינה יכולה להיות נפחתת מ שום סבה ו כשלון ש ב עולם , לא הביט און ב יעקב ו לא ראה עמל ב ישראל , ד' אלהיו עמו ו תרועת מלך בו . 
noun adjective adjective preposition noun punctuation conjunction noun shel-preposition punctuation copula modal copula participle prep quantifier noun conj noun sub prep noun punctuation negation verb properName prep properName conj negation verb noun prep properName punctuation noun adverb preposition conj noun noun preposition punctuation 
מתנשאים אנו מעל כל מחשבות השטנה , מעל כל השטחיות ש ב מוסרים ו ב מאמרים המעוררים כעס ו שנאת אחים , ו מלאי רצון , ו ש קויי טל חסדים אדירים , הננו שבים לחבק ב זרועות אהבה את כל הנשמה ל בית יעקב החפצה לראות ב שמחת גויינו ו להתהלל עם נחלתנו . 
verb pronoun preposition quantifier noun noun punctuation preposition quantifier noun sub prep noun conj prep noun participle noun conj noun noun punctuation conj noun noun punctuation conj sub noun properName noun properName punctuation copula verb verb prep noun noun at-preposition quantifier noun prep properName properName participle verb prep noun noun conj verb preposition noun punctuation 
ו דוקא מתוך האהבה הנאמנה , מתוך רחשי הכבוד היותר מסורים ב כל חום רוח ו נפש , הננו באים להכריז על התשובה אל התורה ו המצוה , אל הקודש ו האמונה , אל מורשת אבות ו מסורת קדומים , אל אור ד' אלהי ישראל , המופיע על עמו ו על ארצו ל עדי עד ב גאון עוזו . 
conj adverb preposition noun adjective punctuation preposition noun noun verb adjective prep quantifier noun noun conj noun punctuation copula verb verb preposition noun preposition noun conj noun punctuation preposition noun conj noun punctuation preposition properName noun conj noun properName punctuation preposition noun noun properName properName punctuation participle preposition noun conj preposition noun prep noun noun prep noun noun punctuation 
נתרחק נא מ כל טינא , נתרומם מ כל קטנות מוח ו לב , נתעלה מ כל שנאה וקינטוריה , נספוג נא את האהבה הרעננה מ מקור עדנה , נרכיב את ענפי החסד על שרשי הדעה , את הוד החופש על הדרת השיבה של האימון של כבוד הורים ו מורים אשר ל עם עתיק , אציל ו איתן . 
verb interjection prep quantifier properName punctuation verb prep quantifier noun noun conj noun punctuation verb prep quantifier noun properName punctuation verb interjection at-preposition noun adjective prep noun properName punctuation verb at-preposition noun noun preposition verb noun punctuation at-preposition noun noun preposition noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun noun conj noun verb prep noun adjective punctuation adjective conj properName punctuation 
ל תחיה איתנה זו קרואים אנו , אליה נבוא . 
prep noun adjective pronoun adjective pronoun punctuation preposition verb punctuation 
ארץ אבות החמודה , ארץ חיים לנו , היא תכשירנו ל עילוי עילויים זה . 
noun noun noun punctuation noun noun verb punctuation pronoun noun prep noun noun pronoun punctuation 
זה אלהים אלהינו עולם ו עד , הוא ינהגנו עלמות . 
pronoun noun adjective noun conj noun punctuation pronoun verb noun punctuation 
הלימודים המעשיים הם מזונה של הנשמה , בונים אותה ב חלקיה ב אותה הצורה ש היא קבועה מ עצם טבעה , כ דרך ש המזונות הגשמיים בונים את הגויה . 
noun adjective pronoun noun shel-preposition noun punctuation verb at-preposition prep noun prep quantifier noun sub pronoun adjective prep noun noun punctuation prep noun sub noun adjective verb at-preposition noun punctuation 
ו העיונים העליונים , הגיון הדיעות , השירה ו התעלות הרוח , הם אוירה של הנשימה אשר ל נשמה . 
conj noun adjective punctuation noun noun punctuation noun conj noun noun punctuation pronoun noun shel-preposition noun verb prep noun punctuation 
כל מה ש יהיה האורגן מ כולכל ב מזון יותר מבריא , יקבל יותר ו יותר את השפע הטוב ש האויר הטהור משפיע עליו . 
quantifier interrogative sub copula noun prep noun prep noun adverb verb punctuation verb adverb conj adverb at-preposition noun adjective sub noun adjective verb preposition punctuation 
הננו מכירים טוב מוחלט , ש מציאותו הוא הטוב הגמור ו העונג הנעלה , ו שכלול המציאות שלו ו התרחבותו הם הם שבילי הטוב ו העדן הנשגב , ו רע גמור ו מוחלט הוא העדרו של הטוב המוחלט , ו מיעוט רחבות הוייתו . 
copula verb adverb adjective punctuation sub noun pronoun noun adjective conj noun adjective punctuation conj noun noun shel-preposition conj noun pronoun pronoun noun noun conj noun adjective punctuation conj noun adjective conj adjective pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj noun adjective verb punctuation 
ו לעומת זה הננו מכירים רע גמור ו מוחלט , ש הטוב הגמור הוא העדרו ו שלילותו , ו מיעוט הוייתו ו צמצומו הוא הדרך ל שבילי הטוב . 
conj preposition pronoun copula verb noun adjective conj adjective punctuation sub noun adjective pronoun noun conj noun punctuation conj noun verb conj noun pronoun noun prep noun noun punctuation 
הפסימיזם הוא הסתכלות ב עומק הרע , הטוב שבו היא הנטיה ל העדר , ש היא גאולה מ ההויה של הרע , ש הרע ב עומק היש שלו כל כך עורג לו . 
noun pronoun noun prep noun noun punctuation noun verb pronoun noun prep noun punctuation sub pronoun noun prep noun shel-preposition noun punctuation sub verb prep noun noun shel-preposition quantifier pronoun verb preposition punctuation 
מובן הדבר ש עריגה זו מתגלה ב צד העליון של הרע , ב הצד ש הוא כ נוגע ב גבול הטוב , ו בא הוא לאשרו לשמח ב כליונו , ו ב אבוד רשעים רינה גם ל רשעים עצמם , ש חדלו רוגז . 
noun noun sub noun pronoun verb prep noun adjective shel-preposition noun punctuation prep participle sub pronoun prep participle prep noun adjective punctuation conj verb pronoun verb verb prep noun punctuation conj prep adjective noun properName conjunction prep noun pronoun punctuation sub verb noun punctuation 
הצד התחתון של הרע לא בא ל ידי שכלול , ו הוא יותר רע מ הצד העליון , ו הוא אינו מכיר עדיין באשרו של כליונו , ו הוא משתוקק אל הישות ו ההויה . 
noun adjective shel-preposition noun negation verb prep noun noun punctuation conj pronoun adverb adjective prep noun adjective punctuation conj pronoun copula verb adverb verb shel-preposition noun punctuation conj pronoun verb preposition noun conj noun punctuation 
הבודהיסמוס יש בו מן הטוב ש ב רע , ש בטא יפה את תשוקת הכליון ו נתמלא הרבה מ רוח זה עד כדי הדרכה כללית של תרבות מיוחדת , המדריכה את הצד השפל ש ב רע עד צדו העליון , ש הוא תשוקת כליונו , ו כליונו העצמי המטרתי . 
adjective existential preposition preposition noun sub prep noun punctuation sub verb adverb at-preposition noun properName conj verb adverb prep noun pronoun noun conjunction noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle at-preposition noun adjective sub prep noun preposition noun adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation conj preposition adjective verb punctuation 
מובן הדבר ש נקודה היותר פנימית של הטוב ש ב רע מצטרפת אל הטוב , ו נשארה אחר כך בהויה נצחית . 
noun noun sub noun verb adjective shel-preposition noun sub prep noun verb preposition noun punctuation conj verb preposition pronoun noun adjective punctuation 
אותה תשוקת הכליון של הרע , ב תחום הטוב חיה ו קיימת לעולמים ב אושר אין קץ . 
at-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun adjective properName conj adjective adverb prep noun existential noun punctuation 
שמחת ישרים היא ב טוב ש ב טוב , העולה מ כל רע , השמחה ב ישותה ו ב דרגת הרוחב של הוייתה , המתעצמת ב מקור הטוב , מקור היש ו החיים , אור חי העולמים , הוא שח ויהי . 
noun noun pronoun prep noun sub prep adjective punctuation participle prep quantifier noun punctuation noun prep noun conj prep noun noun shel-preposition noun punctuation participle prep noun adjective punctuation noun noun conj noun punctuation noun adjective noun punctuation pronoun noun properName punctuation 
כש אנו נתבעים למעט את השלטון של השכל האנושי על רוח האדם , כדי ליתן מקום ל ההשלטה העליונה של האורה האלהית עליו , אנו צריכים לדקדק ש מיעוט הצביון של השכל האנושי , לא יפגום את הצד האלהי העליון ש בו . 
temp pronoun verb verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective preposition noun noun punctuation conjunction verb noun prep noun adjective shel-preposition noun adjective preposition punctuation pronoun modal verb sub noun noun shel-preposition noun adjective punctuation negation verb at-preposition noun adjective adjective sub preposition punctuation 
ש אם תהיה חסרה לנו זהירות זו , הרי אנו פוגמים את האורה האלהית עצמה , ש מצדה אנו באים ב תביעתנו . 
sub conjunction noun adjective verb noun pronoun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun adjective verb punctuation sub properName pronoun verb prep noun punctuation 
כל כונתנו אינה כי אם על הצד הסיגי של השכל האנושי , ש זוהמת הבהמיות שולטת עליו ב ארסה , אבל נקודת הטוהר שלו הרי הוא אור ד' ממש , ניצוץ של גילוי ש כינה . 
quantifier noun verb conjunction conjunction preposition noun verb shel-preposition noun adjective punctuation sub noun noun verb preposition prep noun punctuation conjunction noun noun shel-preposition conjunction pronoun noun noun adverb punctuation noun shel-preposition noun sub verb punctuation 
חוש מיוחד הוא להכיר את הקדושה האלהית ב יחודה , סגולה זו מיוחדת ל ישראל . 
noun adjective pronoun verb at-preposition noun adjective prep properName punctuation noun pronoun adjective prep properName punctuation 
יראה פנימית מיוחדה , ו עריגה של אהבה מ גודלה , יש בתוכיותה של הכרה פנימית זו . 
noun adjective adjective punctuation conj noun shel-preposition noun prep noun punctuation existential noun shel-preposition noun adjective pronoun punctuation 
המיחד השלם , הוא הצדיק הטבעי ב עצמיות נשמתו , אינו חפץ שום דבר כי אם את היחש התדירי עם השלמות האלהית . 
participle adjective punctuation pronoun noun adjective prep noun noun punctuation copula verb quantifier noun conjunction conjunction at-preposition verb verb preposition noun adjective punctuation 
