לפנים באו פרידריך וקינגסקורט ירושלימה לילה , מפאת מערב . 
other verb other other other noun punctuation preposition other punctuation 
הפעם באו ביום , ומפאת מזרח . 
other verb noun punctuation preposition noun punctuation 
לפנים ראו פה עיר נוגה משתרעת על הגבעות האלה . 
other verb other noun adjective other other noun noun punctuation 
הפעם ראו עיר מלאה הוד ועוז עלומים . 
other verb noun other noun other other punctuation 
לפנים היתה ירושלים מתה , ועתה התנערה ותחי . 
other other other adjective punctuation other verb other punctuation 
הם באו מיריחו ויעמדו על הר הזיתים , על הר הפלאות העתיק , אשר משם פרוש המראה על פני הארץ מסביב . 
other verb other verb other noun noun punctuation other noun noun verb punctuation other other verb noun other noun other other punctuation 
עוד היה זה זבול קד / לבני האדם , עוד התנשאו כמו רמים סמלי הדתות השונות של עמים שונים ודורות שונים , אך על אלה נוסף דבר חדש , איתן ומשמח : החיים ! 
noun other other other other punctuation noun noun punctuation noun verb preposition adjective verb noun other other noun other other other punctuation other other noun verb noun verb punctuation other adjective punctuation adjective punctuation 
ירושלם היתה לגו ענק , ותשאף חיים . 
other other noun adjective punctuation verb adjective punctuation 
העיר העתיקה בין החומות שעליהן חופפת הדרת שיבה , כפי אשר יכלו הרואים לראות מעל המצפה הזה , שנתה אך מעט . 
noun noun other adjective noun other noun noun punctuation verb other other noun verb noun other other punctuation verb other other punctuation 
הם ראו את בית תפילת הקבר של הנוצרים . 
other verb noun other noun noun other other punctuation 
את בית המסגוד של אומר ועוד כפות וגגות שהיו מכבר . 
noun other other other verb other noun noun other other punctuation 
אך דברים נהדרים שונים נוספו . 
other other adjective other verb punctuation 
הנה למשל , בנין ההוד המבריק ביפעת תפארתו . 
other other punctuation noun noun adjective other noun punctuation 
הוא היכל השלום . 
other noun noun punctuation 
שלות השקט היתה בעיר העתיקה . 
other noun other verb noun punctuation 
אך לא כן היה המראה מחוץ ומסביב . 
other other adjective other noun adjective other punctuation 
שם נבנו חלקי עיר חדשים , מלאים מסלות ברזל חשמליות , רחובות רחבות ועל שני טוריהן מזה ומזה שדרות עצים , המון בתים , ןמפרידים ביניהם מגרשי ירקרק חרוץ , גנית גדולים , בלבארים , בתי ספר , כפות למסחר , בניני הדר ובתי משוש . 
other verb noun noun adjective punctuation other other noun adjective punctuation noun noun other verb noun other other noun other punctuation other noun punctuation other preposition noun adjective other punctuation other adjective punctuation other punctuation noun verb punctuation noun verb punctuation noun other noun noun punctuation 
דוד נקב בשם את הבנינים המתנשאים על סביבותיהם . 
noun verb verb noun noun other other noun punctuation 
זאת היתה עיר התבל . 
other other noun noun punctuation 
כטעם המאה העשרים . 
other other other punctuation 
אך העינים הצופיות שבי ישבו בלי הפוגה אל העיר העתיקה אשר במרכז התמונה . 
other other noun other verb preposition noun other noun noun other verb noun punctuation 
היא השתרעה לפניהם , מעבר לעמק הקדרון , עוטה אור השמש שאחרי הצהרים , ומעין רוח יום טוב היתה מרחפת עליה . 
other verb preposition punctuation noun noun other punctuation other noun verb other noun punctuation preposition verb noun other other other preposition punctuation 
קינגסקורט כבר שאל את כל השאלות שיש לשאול וכבר קבל את כל התשובות מאת דוד . 
other other verb noun other noun verb verb other preposition noun other noun other noun punctuation 
עתה חקר לדעת שרש דבר על אודות בנין ענק מלא הוד , שהאיר בלבנת זהר ובכתם פס ; גגו נשען על עמודי שיש , יער של עמודים , ועל כל עמוד כותרת זהב . 
other noun verb verb noun other preposition noun adjective verb noun punctuation verb adjective verb noun noun punctuation noun other other noun verb punctuation verb other noun punctuation other other verb noun noun punctuation 
ולב פרידריך נפעם בשמעו מפי דוד את המלים : 
other other verb other verb noun noun other punctuation 
זה בית המקדש . 
other other other punctuation 
לקבלת שבת צעדו כפות רגלי פרידריך על קרקע בית המקדש בירושלים . 
noun noun verb noun verb other other verb other other other punctuation 
דוד שכר בעד כל בני החבורה מעונות באחד מבתי המלון הנהדרים לפני שער יפו . 
noun noun preposition other noun noun noun verb noun noun adjective preposition verb verb punctuation 
לפנות היום קרא דוד לידידו ללכת עמו אל ההיכל . 
verb other verb noun noun verb noun other noun punctuation 
פרידריך לאווענברג הלך לראשונה עם מרים , ואחריהם הלכו דוד ושרה . 
other other verb other noun noun punctuation preposition verb noun other punctuation 
הם הלכו דרך הרחובות הנהדרים שבעיר החדשה , לעת הצהרים היו הרחובות האלה מלאות תנועה ורוח חיים מפעמים בתעצומות עוזם . 
other verb other noun adjective verb noun punctuation other noun other noun noun other noun verb adjective noun noun noun punctuation 
עתה פתאם החלה התנועה הזאת לחדל ולגוע . 
other other verb noun other adjective verb punctuation 
מספר העגלות הנוסעות נמעט מאד , והחנויות סוגרו בכל מקום . 
other noun noun verb other punctuation noun noun other verb punctuation 
השבת השתרעה לאט ובהדרת כבוד על העיר שהיתה עד עתה הומיה , ובשיירות שיירות נהרו החרדים אל בתי התפילה . 
noun verb other noun noun other noun noun preposition other other punctuation noun noun noun adjective other noun verb punctuation 
כי חוץ מן ההיכל הגדול היו עוד בעיר העתיקה וגם בעיר החדשה בתים רבים מקודשים לאל כביר אשר לא תשורנו עין , ואשר את רוחו נשא ישראל בכל התבל במשך אלפי שנים . 
other other noun noun adjective other noun verb noun other verb noun noun other other other adjective other other other other punctuation other noun verb other other other noun preposition other noun punctuation 
וכבר תקף את לבות העוברים בכך ההרהור הקודם לרגשי הרוממות , בבואם לתוך המנוחה השאננה שבעיר הקדושה . 
other adjective noun other noun other noun adjective verb noun punctuation verb verb other adjective verb noun punctuation 
כי מה שראו עתה בין חומות ירושלים לא היה עוד הסחי , השאון , הריח הרע , שלפני עשרים שנה . 
other other other other other adjective other other other noun noun punctuation noun punctuation noun verb punctuation preposition other verb punctuation 
אז אנוסים היו עולי הרגל של כל הארצות לחוש את נפשם נפגעים ונעלבים בפנימיותם , מדי ראו אחרי טלטולים ונדודים ארוכים את מטרת משא נפשם ומחוז חפצם . 
other noun other noun noun other other noun verb noun noun noun other noun punctuation other verb verb noun noun adjective noun noun noun noun noun other punctuation 
כה נאלח היה המראה שנראה להם ברחובות המלאות התרשלות . 
other adjective other noun other preposition noun other noun punctuation 
ועד שהגיע הנודד המאמין אל קדשי דתו אנוס היה לעבור דרך כל הנמאס והמגואל וחסר - הקדושה הזה . 
noun verb other noun other noun noun noun other verb other other adjective other adjective punctuation noun other punctuation 
אך לא כן היה המראה עתה . 
other other adjective other noun other punctuation 
הרחובות הגדולות והקטנטצ היו מרוצפות אבנים חדשות , שמורות היטב , חלקות ונקיות כנקיון רצפה בחדר טוב . 
noun adjective other other other noun noun punctuation adjective other punctuation adjective adjective noun verb noun other punctuation 
בתי מעון לאנשים מקרב העם לא היה עוד בעיר העתיקה . 
noun other other preposition noun other other noun verb noun punctuation 
כל הבנינים נועדו אך למעשים טובים או לתפילה . 
other noun verb other noun noun other noun punctuation 
בתי מקלט לעולי רגל מבני כל הדתות היו שם . 
noun noun noun noun adjective other noun other other punctuation 
לנוצרים למושלמנים וליהודים היו בתי חסד שונים , בתי מרפא , בתי אסף לחולים שאין למו תקנה , והבתים האלה היו סמוכים זה לזה שורות שורות , אך מרובע כביר אחד לקח היכל השלום האדיר והנערץ , מקום היו שם אספות לאהבי השלום מכל הארצות , וגם למלומדים מכל ענפי המדעים . 
other other noun other noun noun other punctuation noun noun punctuation noun other adjective other other verb punctuation noun noun other other other other noun noun punctuation other adjective adjective verb verb noun noun verb adjective punctuation verb other other noun other noun noun noun punctuation other adjective noun adjective noun punctuation 
העיר העתיקה היתה בכללה תל תלפיות של כל העולם כלו , וכל העמים ראו פה איש איש את נוהו . 
noun noun other preposition noun other other other noun verb punctuation other noun verb other noun noun noun other punctuation 
כי פה קבוע היה הדבר אשר לכל בני האדם : הענות . 
other other other other noun other other noun noun punctuation noun punctuation 
ועל כן נקבצו פה כל אפני העזר אשר הורו והוגו מלבות מין האדם מהעולם ועד העולם כנגד הענות : אמונה , אהבה , חכמה . 
other adjective verb other other other other other verb other other other noun noun noun noun preposition noun punctuation adjective punctuation verb punctuation adjective punctuation 
חרדת קדש חרד כל העובר ברחובות האלה , תהי דעתו מה שתהיה על דבר הדתות , האנשים אשר פגשו איש את רעהו ברכו זה את זה בלי מלים , בידידות , שבת היתה בלבבות . 
adjective noun adjective other noun noun noun punctuation verb noun other other other noun noun punctuation noun other verb noun noun other noun other noun other preposition other punctuation noun punctuation noun other noun punctuation 
מרים ופרידריך עברו לפני איש זקן שהתהלך , נשען על משענתו , ותכף לו מרים , והוא נלוה אל הצמד ההולך מאחריהם , עח דוד ושרה , והם החלו להתהלך אט , בשימם לבם אל הזקן . 
noun other noun preposition noun other other punctuation other other noun punctuation other other noun punctuation other other other verb other other punctuation other noun other punctuation other verb verb other punctuation verb noun other other punctuation 
הזקן הזה - אמרה מרים בלחש אל בן לויתה - מצא גם הוא את שלמה בזה . 
other other punctuation verb noun other other noun other punctuation verb other other noun other other punctuation 
איעץ לך לבקש את אחי כי יספר לך פעם את כל ספור המעשה , איך מצא את האיש הזה ואיך הטה את לבו אחריו , הוא פגשהו בפאריז , מקום שם ישב לרגל מסחרו , במקרה התודע דוד אל מאנסיה ארמאן אפרים . 
verb other verb noun verb other verb other verb noun other other noun punctuation other verb noun noun other other verb noun verb preposition punctuation other other other punctuation verb other verb verb noun punctuation other other noun other noun other other punctuation 
הלא יודע אתה את נפש דוד . 
other verb preposition noun other noun punctuation 
הוא קונה לב כל איש בנעם הליכותיו . 
other noun other other noun other noun punctuation 
גם לב העשיר הגדול מאנסיה אפרים נמשך אחרי דוד יתר מאשר אחרי קרוביו , שחכו למותו לרשת את הונו . 
other other adjective adjective noun other other verb noun other other verb noun punctuation noun noun verb noun verb punctuation 
מאנסיה אפרים היה תמיד רק משתכר כסף ומוציא כסף לתענוגותיו . 
noun other other other other other noun other noun noun punctuation 
והנה הגיעו לו ימי זקנה , ולא מצא עוד תענוגות , ובמוחו היגע לא מצא כל רעיון , לעשות בכספו , רק אחת ידע : הוא לא רצה להניח את הכסף ליורשים עליזים . 
other verb other noun adjective punctuation other verb noun noun punctuation other adjective other verb other noun punctuation verb noun punctuation other other noun punctuation other other other verb noun noun other adjective punctuation 
אז דבר דוד על לבו לבוא ירושלימה . 
other noun noun other verb verb other punctuation 
פה , הבטיח לו , עוד ימצא נחת בכספו . 
other punctuation noun other punctuation noun verb noun noun punctuation 
הזקן בא , ודוד הוליכו אל היכל השלום . 
other adjective punctuation noun verb other noun noun punctuation 
הבנין הנהדר הזה היה ברבות הימים למרכז מפעלות חסד למכביר . 
noun adjective other other verb noun verb other noun other punctuation 
אין פועלים פה בגלל ארץ היהודים ויושביה , כי אם בגלל כל הארצות והעמים . 
other noun other other other noun other punctuation other other other other noun noun punctuation 
הן פתרנו בחברתנו החדשה הרבה שאלות קשות , שהדורות הקודמים נתקשו בהן , אבל יש עוד עני רב בתבל , ורק עבודה - בהתחברות יכולה להעמיד רוח והצלה , בהיכל השלום מצטמצמת עבודה כזאת . 
other verb noun noun other noun other punctuation other adjective other preposition punctuation adjective other noun verb other verb punctuation other other punctuation noun other verb verb noun punctuation noun noun other other other punctuation 
אם באחד המקומות בתבל יקרה אסון : שרפות , שטף מים רבים , רעב , מגפות - מודעים הלום ע"י הטי ;יגראף פה שמור תמיד הון רב במזומנים , יען כי פה מתכנסות הבקשות וגם הנדבות , סוד - מועצות גדול קבוע , חבריו נבחרים מבני כל העמים , והם מפקחים על יושר החלוקה , אך גם ממציאים , אמנים , מלומדים פונים הלום לבקש משען לעבודתם . 
other verb noun verb verb noun punctuation adjective punctuation verb noun other punctuation adjective punctuation noun punctuation adjective verb preposition verb other other adjective other noun other noun punctuation noun other other other noun other noun punctuation noun punctuation noun adjective other punctuation noun other adjective other noun punctuation other noun other verb other punctuation other other noun punctuation noun punctuation adjective noun verb verb other noun punctuation 
הפתגם המתנוסס עלשער היכל השלום מושך אותם הלום Nil humani a me aleenum puto ( אין דבר אנושי זר לי ) . 
noun other other noun noun adjective other verb other other other other other other punctuation other noun adjective adjective preposition punctuation punctuation 
ועוזרים פה לכל הרקאוי להעזר , והנה מצא פה האדון אפרים את הנחת אשר הבטיחהו דוד למצוא . 
other other other other verb punctuation other verb other noun other noun noun other other noun verb punctuation 
האדון אפרים מבקר בנחת את ישיבות הועדים שבהם מודיעים ע"ד הבקשות שבאו , והוא יוצא מהן תמיד טוב - לה . 
noun other other noun noun noun noun preposition noun other noun verb punctuation other other other other other punctuation other punctuation 
הוא נותן לאט לאט בנדבות את כל הונו , הוא מניח לעצמו אך את הפירות עד יום מותו , ואחרי כן יסב כל ההון לתועלת הרבים .ופרידריך אמר בצחוק קל , אם יבצע את מעשהו , אז ישיג את המטרה , כי יתאבלו עליו קרוביו באמת . 
other other other other noun noun other verb punctuation other other other other noun noun preposition noun noun punctuation verb adjective verb other noun noun other other verb verb other punctuation other verb noun noun punctuation other verb noun noun punctuation other verb preposition noun other punctuation 
ויעמדו לחכות מעט להולכים אחריהם , וישמעו באמור מר אפרים , בתוך שעול תדיר וקל : חמש מאות לירא שטרלינג נתתי לבית תעלה של ים בעד ילדים עזובים בלונדון , סך הכל ביום מאה אלף פראנק . 
verb verb other other preposition punctuation verb verb other other punctuation preposition noun adjective other punctuation verb other noun other verb other verb other noun preposition noun other other punctuation noun verb noun other other other punctuation 
אין זה יום ביש - הא - הא - הא - לא יום ביש . 
other other noun adjective punctuation other punctuation other punctuation other punctuation other noun adjective punctuation 
לוא כבר בא קצי כי אז אולי אבד אחד מבני אחי במרוץ הסוסים כסך הזה . . . 
other other adjective noun other other other verb verb adjective verb noun noun noun other punctuation punctuation punctuation 
אך כן שבעתי , למצער , נחת - והם , בני אחי , יורשי - הא - הא - הא - יצחקו . 
other adjective noun punctuation other punctuation noun punctuation other punctuation noun verb punctuation other punctuation other punctuation other punctuation other punctuation verb punctuation 
או אולי אך אני אצחק . 
other other other other verb punctuation 
וגם הילדים הלונדונים הקטנים יצחקו , כשישאפו אויר צח - הילדים האומללים ! 
other noun noun other verb punctuation verb verb adjective punctuation noun adjective punctuation 
ויגיעו עד בית המקדש . 
verb preposition other other punctuation 
הוא שב ונבנה יען כי המועד בא . 
other other other noun other adjective adjective punctuation 
הוא נבנה כמאז אבני שיר מרובעות , שהובאו ממכרה האבנים הקרוב , והאויר הקשה את האבנים מאד . 
other other other adjective other adjective punctuation verb noun noun noun punctuation noun verb noun noun other punctuation 
ועוד הפעם עמדו העמודים המוצקים לפני מקדש ישראל . 
other other verb noun noun preposition other other punctuation 
העמוד השמאלי נקרא בשם בועז ; והימני בשם יכין . 
noun adjective other verb other punctuation verb verb other punctuation 
באכסדרה החיצונית היה מזבח נחושת כביר מאד , וגם הכיור הגדול , שנקרא לפנים בשם ים של נחשת , אשר עשה שלמה . 
noun adjective other other noun adjective other punctuation other noun adjective punctuation other other verb noun other verb punctuation other noun other punctuation 
שרה ומרים הלכו אל עזרת הנשים , ופרידריך עמד לצד דוד באחת השורות האחרונות . 
other noun verb other verb verb punctuation other verb preposition noun other noun adjective punctuation 
כשנחלקו המקומות בבית המקדש - אמר דוד - בחרתי לי את האחרון האחרונים , ולא אמירהו באחר . 
verb noun other other punctuation verb noun punctuation verb preposition noun adjective adjective punctuation other other verb punctuation 
ובעזרה הנהדרת החלו זמירות וכלי ישיר להריע . 
other adjective verb noun verb verb verb punctuation 
הקולו האלה עוררו פלאים את לב פרידריך ויתקפוהו ויפעמוהו , הם נשאוהו עד למרחקי חייו , לעתים אחרות בישראל . 
other noun noun noun noun other other other other punctuation other other preposition other noun punctuation other verb other punctuation 
המתפללים מסביב לחשו את התפילות הנהוגות , ועל לבי עלו חרוזים אשכנזים יפים : הנגינותהעבריות של היינריך היינה . 
other other verb noun noun adjective punctuation other verb verb noun noun noun punctuation other other other other punctuation 
שם היתה בת המלכה שבת " אשר לה יקראו הנסיכה השאננה " . 
other other noun noun noun punctuation other other verb noun adjective punctuation punctuation 
ההיכל החלו לשיר את הזמירה הישנה , שהיתה מצלצלת במשך מאות בשנים לעם מפוזר ומפורר לעורר בקרבו געגועים לארץ הורים , בבתי כנסת לאין מספר על כל כדור הארץ , זמירת ר' שלמה הלוי : 
noun verb verb noun noun other punctuation noun other preposition other other noun adjective other verb preposition noun other noun punctuation noun other other other other other verb other punctuation noun other other other punctuation 
לכה דודי לקראת כלה . . . 
noun other preposition verb punctuation punctuation punctuation 
והאשר כתב היינה באשכנזית : 
other noun other adjective punctuation 
קאמס געליבטער , דיינער האררעט 
other other punctuation other other 
שאן , דיא ברויט , דיא דיר ענטשלייערט 
other punctuation other other punctuation other noun other 
איהר פערשאמטעס אנגעזיכט ! 
other other other punctuation 
כן , כמשורר באמת חש היינה את הרוח הפיוטית הצפונה במנת ח יי עמו , וכשרונו לשיר את השירים האשכנזים הפנימים שבפנימים לא עכבוהו למצוא גם את יפי הנגינות העבריות . 
adjective punctuation noun other other other noun verb adjective other noun other other noun punctuation noun verb noun noun noun other other other other verb other noun verb noun noun punctuation 
ופרידריך זכר עת הקלון אשר אז היו היהודים בושים בכל דבר יהודי . 
other noun noun noun other other other noun other other noun noun punctuation 
הם חשבו , כי מראיהם יהיה יפה יתר , אם לא יתנכרו כיהודים , אבל אבל רק בזאת הראו רוח עבדים , או עבדים משוחררים . 
other verb punctuation other other other other other punctuation other other verb noun punctuation adjective adjective other other verb verb noun punctuation other noun adjective punctuation 
ואיך יכלו להשתומם על הבוז אשר נחלו , בהראותם בעליל , שאינם מכבדים את נפשם . 
other other verb other noun other verb punctuation verb other punctuation other other noun noun punctuation 
זחל זחלו אחרי אחרים , ויזכו אל הענש הראוי להם ; דחף דחפום , אך הם היו מוכים בסנורים , ולא לקחו מזה את הלקח הנכון , כי אם את הפכו . 
noun noun verb verb punctuation verb other verb adjective preposition punctuation noun other punctuation other other other adjective other punctuation other verb other noun noun other punctuation other other noun verb punctuation 
אלה שהצליחו בעסקיהם , או שהיו למצוינים באפן אחר , עזבו את ברית אבותיהם . 
noun other noun punctuation other other adjective noun preposition punctuation verb noun verb noun punctuation 
הם התיגעו להעלים את מולדתם ואת צור מחצבתם ככתם נאצה . 
other verb verb noun noun noun other noun noun verb punctuation 
ואם אלה אשר מישראל מוצאם , וידעו אפוא מה שרש דבר נמצא בישראל , כחשו באביהם ובאמם , אך לבלי היות להם כל דבר משתף אותם - אין זאת , כי אם הדבר היה חרפה ועון ודראון . 
other noun other other noun punctuation verb other other verb noun verb other punctuation verb noun noun punctuation other other other preposition other noun other other punctuation other other punctuation other other noun other verb other other punctuation 
אמנם לא נמלטו גם הפליטים האלה , ויהי גורלם כגורל הבורחים ממקום מנוגע במגפה . 
noun other verb other noun noun punctuation other noun noun other other other noun punctuation 
הם נשארו חשודים , ועל כן נאחזו ונלכדו בהסגר והחלט של קאראנטין , בימי הבינים נקראו היהודים המומרים בשם מאראנים . 
other verb adjective punctuation other adjective verb verb verb verb other other punctuation verb other verb noun noun verb other punctuation 
והמאראניות היתה הקאראנטין של היהודים הנמלטים . 
other other other other noun other punctuation 
ובכל אלה ירדה היהדות הלך וירד . 
other noun verb noun verb noun punctuation 
היא היתה לדבר אשר אותו קראו האשכנזים הקדמונים בשם אלנד , לאמר : אויס - לאנד , ארץ הנכר , מקלט המנודים , כל מי שהיה ב " אלנד " היה אמלל , וכל אמלל בקש לו קרן זוית לשכוב בה למעצבה . 
other other verb other other verb noun adjective verb other punctuation other punctuation other punctuation other punctuation other other punctuation noun other punctuation other other noun other punctuation other punctuation other verb punctuation other verb verb other noun other other preposition other punctuation 
כן העמיקו היהודים לרדת גם באשמתם שלהם גם באשמת אחרים . 
adjective verb noun verb other other preposition other adjective verb punctuation 
" אלנד " , גלות , גיטו ! 
punctuation other punctuation punctuation noun punctuation other punctuation 
מלים בלשונות שונות בעד דבר אחד , היות מנואץ , ו אחרי כן נאץ את נפשו . 
other noun other preposition noun verb punctuation other other punctuation other verb adjective verb noun verb punctuation 
והנה התנערו מן המפלה העמוקה הזאת , כל מה שהקיף את פרידריך הראהו איך היה הדבר . 
other verb noun noun other other punctuation other other verb noun other other other other noun punctuation 
מראה היהדות היה עתה למראה אחר , אך בגלל אשר היהודים חדלו להתבייש בה . 
noun noun other other noun preposition punctuation other other other noun verb verb preposition punctuation 
לא רק הקבצנים מבקשי העזר , הכושלים הראוה בגלוי לרגלה השתתפות חשודה , שהיתה מפני הצרך . . . 
other other noun noun other punctuation other other other verb noun adjective punctuation noun noun verb punctuation punctuation punctuation 
לא ! 
other punctuation 
גם החזקים , החפשים , המצליחים , שבו , ויקבלו יותר משנתנו , כי תמיד היו עוד בני האדם מהעמים האחרים מכירים טובה , מדי היו נותנים דבר - מה שיש לו ערך גדול . 
other adjective punctuation other punctuation adjective punctuation verb punctuation verb other other punctuation other other other noun noun noun noun adjective other noun punctuation other other other noun punctuation other verb other verb adjective punctuation 
ועם היהודים לא דרש מהם דבר , כלתי אם להתיאש מנסיון - השוא שהמריצם להיות לאחרים . 
noun noun other verb other noun punctuation noun other verb noun punctuation other other other other punctuation 
אך בית האב הוא מכיר טובה לבנו , גם אם איננו מביא דבר , בלתי אם את נפשו . . . 
other other noun other other noun noun punctuation other other other other noun punctuation other other noun verb punctuation punctuation punctuation 
פתאום תפוש ברעיונות האלה , שהיו נרעשים מן הנגינות העבריות , ראה ויבן פרידריך את ערך בית המקדש , לפנים , עת מלך שלמה , היה המקדש סמל עדוי זהב ואבני יקר לגאון ישראל ועוזו . 
other verb noun noun punctuation other other noun noun noun punctuation verb other other noun verb other other punctuation other punctuation noun other other punctuation other other verb adjective noun adjective verb other other noun punctuation 
בכותרות נחשת , בעצי זית , ארז ותאשור היה המקדש עדוי , כטעם העת ההיא , למען יהיה תאוה לעינים . 
noun verb punctuation adjective noun punctuation other other other other adjective punctuation other noun other punctuation preposition other noun other punctuation 
אבל איך שהיה כל זה נהדר לפי דעות הימים ההם , בגלל הבנין הנראה והמוחש לא יכלו היהודים לבכות אלף ושמנה מאות שנה ; על החרבות לא יכלו להתאבל על החומות ההרוסות - למשך זמן אלף ושמנה מאות שנה היה האבל הזה תמימות נפרזה . 
adjective other noun other other adjective preposition noun noun other punctuation other noun other adjective other other noun verb other verb other verb punctuation other noun other other verb other adjective other punctuation noun noun other verb other verb other adjective other noun other punctuation 
אך לא ! 
other other punctuation 
הם התאבלו על דבר לא - נראה , שהמקדש היה רק מצבתו . 
other verb other noun other punctuation other punctuation other other other noun punctuation 
ודבר לא - נראה זה חש פרידריך במקדש החדש בירושלים . 
noun other punctuation other other other other other adjective other punctuation 
לבו רחב ורוח . 
verb adjective verb punctuation 
הנה עמדו הבנים השבים של עם אלהים העתיק וירוממו את נפשותיהם אל הלא - נראה . 
other verb noun other other noun noun verb verb noun noun other other punctuation other punctuation 
הם עמדו כאבותיהם לפנים על הר המוריה . 
other verb noun other other noun other punctuation 
דבר שלמה קם ונצב כמו חי : 
noun other other other preposition adjective punctuation 
ה' אמר לשכון בערפל . 
other verb verb verb punctuation 
בנה בניתי בית זבול לך מכון לשבתך עולמים . 
noun verb other other other noun noun noun punctuation 
התפלל התפללו , בדבקות פחותה או יתרה , בבתי תפלה רבים על כל כדור הארץ , ביפים ובדלים , בכל לשונות של הגלות . 
verb verb punctuation noun adjective other adjective punctuation noun verb other other other verb other punctuation noun noun punctuation other noun other noun punctuation 
אלהיהם הלא - נראה , הנמצא בכל מקום , היה קרוב אליהם או רחוק מהם בכל מקום . 
other other punctuation other punctuation other other verb punctuation other noun noun other adjective other other verb punctuation 
ואם כל זאת , אך זהו בית המקדש . 
other other other punctuation other verb other other punctuation 
מדוע ? 
other punctuation 
יען כי אך פה בכרו לעדה חפשית , אשר בה יכלו לפעול בעד המטרות הנשאות שבמטרות בני האדם . 
noun other other other verb noun other punctuation other preposition other verb preposition noun other noun noun noun punctuation 
הם ידעו בשכבר הימים את העבדות , ברדיפות , בלחץ , בגיטו , אחרי כן ידעו את החופש , כאשר נתנו להם עמי הישוב את הזכיות השוות במתנה . 
other verb other noun noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation other punctuation verb adjective verb noun noun punctuation other verb preposition other adjective noun noun other verb punctuation 
אך ברחוב היהודים היו חסרי כבוד , נעדרי מגן , משוללי משפט , ובעזבם את הרחוב חדלו מהיות יהודים . 
other other noun other adjective noun punctuation other other punctuation adjective noun punctuation other noun other verb other noun punctuation 
ושתים אלה היו דרושות אחוה וחירות , אך פה יכלו לבנות בית לאל כביר לא נראה , שהילדים מתארים אותו בדמיונם בתאר אחר אחר מן החכמים , ואולם הנהו בכל מקום בתור הרצון אל הטוב בכל יש ונמצא . 
other noun other other noun other punctuation other other other adjective other other adjective other other punctuation noun other other noun verb preposition preposition noun adjective punctuation other other other verb verb noun other noun other other verb punctuation 
II 
other 
באחד בשבת היו בחירות הצירים בכל הארץ . 
verb verb other noun noun other other punctuation 
במוצאי שבת נסע דוד לחיפה לנהל שם את הבחירות במרכזן . 
verb noun verb noun other verb other noun noun verb punctuation 
כת נייער עשתה שתדלנות גדולה בכל מקום . 
noun verb noun noun adjective other verb punctuation 
מה"ע שלו הביאו בגליונות מיוחדים ידיעות ידיעות ערוכות לחזוק לבות בני הכת . 
other adjective verb noun adjective noun noun other verb other noun noun punctuation 
גם התערבו שם עלילות . 
other verb other noun punctuation 
באחד מכתבי הפלסתר האלה נואץ המנהל הראשי יוסף לוי , דברי בלע נכתבו ע"ד שלטון האדם הכביר הזה בהון החברה החדשה . 
verb noun noun noun verb noun adjective verb other punctuation verb verb verb other noun noun adjective other noun other noun punctuation 
כותב המאמר הבטיח וחזר והבטיח שאיננו מאשים את אדון יוסף לוי , אפס כי טובת העם לנגד עיניו , וכחס הוא על פרוטות העניים ועל קיום החברה היקרה לכל . 
noun noun noun verb noun other other noun verb verb other punctuation verb other noun noun preposition noun punctuation other other other noun adjective other noun other verb other punctuation 
הכל נכתב בטעם מתוק ומתובל . 
verb other other adjective other punctuation 
ביראת שמים , במראות התנ"ך . 
verb adjective punctuation noun other punctuation 
עיני ה פ ר ו פ ' שטיינעק , שקבל את הגליון הזה לעיני קינסקורט אדמו מכעס , ואמרים בודדים התמלטו מפיו כבידודים ; 
adjective other other other other other punctuation other punctuation preposition noun noun other adjective other other other punctuation noun adjective other other noun punctuation 
- הוי בהמה ! 
punctuation other noun punctuation 
הוי כלב החזירים ! 
other noun noun punctuation 
הוי אתה , אתה , גייער ! . . . 
other preposition punctuation preposition punctuation other punctuation punctuation punctuation punctuation 
הנבל היודע היטב . 
noun other other punctuation 
כי משאה שלנו הוא התגשמות היושר , יודע הוא , כי משאה התענה ויסתגף למען רומם את קרן החברה החדשה . 
other noun noun other noun noun punctuation verb other punctuation other noun verb verb preposition verb noun noun other noun punctuation 
כי זאת יודע כל ילד , יודע כל העולם . 
other other verb other verb punctuation verb other noun punctuation 
והפוחז הזה מעיז פניו לטמא בפיו הכוזב את שם משאה . 
adjective other other noun verb other adjective noun other noun punctuation 
והכל בשביל הבחירות - ההבינותם ? 
verb other noun punctuation other punctuation 
לשם השפעה על הבוחרים , שיבחרו במתנגדים . 
other noun other other punctuation verb other punctuation 
ההבינותם ? 
other punctuation 
בכעס קרע את העלה , גוללהו לכדור וישליכהו בגעל נפש בעד החלון החוצה . 
other verb noun verb punctuation other verb other other other preposition noun other punctuation 
וקינגסקורט צחק : גם זאת שאלה : האבין ? 
other verb punctuation other other noun punctuation other punctuation 
אבי מיקרובים אהובי , הן גם אני בתבל הייתי , הלא אדע איזה מין חיות הם בני האדם החביבים . 
noun other adjective punctuation other other other verb other punctuation other verb other other adjective other noun noun adjective punctuation 
היודע אתה , באמת אומר , כי כמה מהדברים מהחברה החדשה שלכם לא האמנתי למרות מראה עיני . 
other preposition punctuation other verb punctuation other other other other noun noun other noun preposition noun adjective punctuation 
כל הענין היה לי יתר מדי מראה בהן , ויותר מדי דמיוני . 
other noun other preposition other other noun preposition punctuation other other adjective punctuation 
אבל כשאני רואה שיש לכם גם בריות מנוולות בחנותכם , אז אני מתחיל להבין הכל . 
adjective other noun verb preposition other noun adjective verb punctuation other other other verb verb punctuation 
עתה , אני נודד - מדבר קשישא , צריל להודות , כי כל זה אמת . 
other punctuation other other punctuation noun other punctuation other verb punctuation other other other noun punctuation 
חוץ מזה לא רבו הדברים בחברה זו ע"ד הבחירות , אע"פ שקשה היה למנוע הדבור ממאורעות היום , שחדרו דרך כל החורין והסדקין . 
other other other verb other verb other other noun punctuation other other other verb noun noun other punctuation noun other other noun other punctuation 
הם נדו לדוד ליטוואק , על כניסתו בעובי הקורה ; אך הלא בעוד מעט ינוח לו . 
other other noun other punctuation other noun noun noun punctuation other other other other verb other punctuation 
זה פעמים אחדות הודיע , כי מהר אחרי הבחירות ישוב לעבודתו . 
other noun noun verb punctuation other other verb noun verb noun punctuation 
אמנם רצה להבחר לציר ולעשות חובתו , אך הלא הקונגרס ימשך רק שבועות אחדים בשנה . 
noun other verb verb verb noun punctuation other other noun verb other other adjective other punctuation 
על פי הערת מרים כיון פרידריך וידידו את יום הבחירה הזה לתור להם מקום רחוק מעסקני המדינה - בית מלאכת אמן . 
other other verb noun noun other noun noun noun noun other verb preposition verb adjective noun noun punctuation other noun other punctuation 
מרים ופרידריך נסעו עם הפרופיסור שטיינעק אל בית הצייר איזאקס . 
noun other verb noun other other other other noun other punctuation 
בית האמן היה במקום שקט במזרח העיר החדשה . 
other noun other preposition noun noun noun noun punctuation 
שם היו אוצרות ממבחר האמנות . 
other other other other noun punctuation 
איזאקס אהב חברת חכמים , והסעודות שהיו עורך בארמנו הקטן נודעו לשם בזכוך טעמן והדרן . 
other verb verb adjective punctuation noun other other other other verb other adjective noun other punctuation 
חומת בית האמן הפונה אל הרחוב , לא עוררה כל השערה ע"ד הגהוץ המשמח שבפנים . 
adjective other noun other other other punctuation other noun other noun other other adjective other punctuation 
לכן היה הרשם מרניןמאד בכניסת הבאים אל החצר החיצונית . 
preposition other noun other noun adjective other noun adjective punctuation 
איזאאקס כונן לו נוה מרהיב נפש . 
other noun other other other other punctuation 
העזרה החיצונית , שגגה גג הזכוכית נשען על עמודי שיש דקים ו גבוהים מכתרים בתמורות מזהבים , עטתה כולה יריעות גובילינין עתיקות - פה עמדו חקויי פסלים עתיקים , חקויי ידי אמן . 
noun adjective punctuation noun noun noun other other noun verb adjective other adjective other noun noun punctuation verb other noun other noun punctuation other verb other noun adjective punctuation other noun other punctuation 
הארחים הובלו על ידי עבד אל החצר הפנימית אשר בתוך הבית , זה היה טרקלין בלי תקרה . 
other verb other noun other other noun adjective other preposition other punctuation other other noun preposition verb punctuation 
המכסה היה - תכלת הרקיע . 
other other punctuation noun verb punctuation 
משלשת עברים היתה החצר המרוצפת לוחות - אבן גדולים מוקפת שדרות של עמודים , ועל העבר השני היה גדר שבכה נשקף אל הגן , ועתה היה הגדר פתוח לרוחה . 
other noun other noun other noun punctuation other adjective adjective noun other noun punctuation other noun noun other verb noun other other noun punctuation other other verb other verb punctuation 
משם נראה הגן העמוק הרבה מן החצר . 
other other noun adjective other noun noun punctuation 
הוא א היה גדול מאד , אך על ידי מערכת הערוגות שערכו ידי אמן נראה כעמוק הרבה יותר משהיה באמת . 
other other other adjective other punctuation other other noun noun other verb noun other other adjective other other noun other punctuation 
מתוך ירקרק התמורות הבריק פה ושם השיש של תפארת פסל חן . 
other adjective noun verb other other noun other noun noun other punctuation 
בחצר , בתוך , היתה באר זורקת מים , עם כיור גדול , והמים השמיעו המולה קלה . 
noun punctuation preposition punctuation other verb other noun punctuation noun noun adjective punctuation noun verb other adjective punctuation 
נקלטים טובים , עשירים בתבניות וצעצועים שונים . 
other noun punctuation adjective noun noun other punctuation 
עמדו בזויות שונות . 
verb adjective other punctuation 
שדרות העמודים הרחבות והגבוהות , שהקיפו את החצר , יכולות היו להתהפך לעזרות סגורות בהעלות קירות הזכוכית מן העומק . 
noun noun noun adjective punctuation other noun noun punctuation other other verb noun adjective verb noun noun noun noun punctuation 
אך בימי החום היה הכל פתוח . 
other verb adjective other verb other punctuation 
החצר הזאת עם העמודים היו טרקלין גדול אחד . 
noun other noun noun other noun adjective verb punctuation 
משדרות העמודים היו דלתות גבוהות וחטובות אל שאר הלשכות הבית . 
other noun other noun adjective adjective other noun noun other punctuation 
מקצתן היו פתוחות , ובעדן נראה הוד סדרי הלשכות . 
other other other punctuation verb other noun verb noun punctuation 
זה היה ארמון נסיך האמנות . 
other other noun other noun punctuation 
והדלת ההיא שנפתחה עתה היתה הדלת המובילה אל לשכת המלאכה . 
other other verb other other other other other noun noun punctuation 
אחרי שהודיעו לאיזאקס את שמות הבאים , יצא לקראתם בחברת זוג מבני המעלה , באשר היה נקל להכירם . 
verb other other noun other adjective punctuation verb preposition other noun adjective noun punctuation other other verb verb punctuation 
הפרופיסור שמיינעק הציג לפניו את פרידריך , ואיזאקס קרא את שם העדינה והאדון שהיו עמו ; לורד סורבורג ולארי ליליאן אשתו . 
other other verb preposition noun other punctuation other verb noun other adjective noun other noun punctuation other other other other noun punctuation 
הם התגוררו בירושלים , יען כי איזאקס תאר את פני הלאדי ליליאן . 
other verb other punctuation noun other other verb noun noun other other punctuation 
האמן איזאקס היה איש בעל הדרת פנים , כבן ארבעים . 
noun other other noun noun noun other punctuation noun other punctuation 
תנועותיו ודבורו היה בכבוד ובעליצות ; נכר היה , שהוא רגיל להתהלך עם אצילי המעלה כמו עם אנשים שוים לו , ובכל זאת היה לפנים נער יהודי עני , ורק בחסד כשרונו עלה למדרגה שהוא עומד עליה עתה . 
noun noun other noun noun punctuation other other punctuation other adjective verb noun adjective noun preposition noun verb other other punctuation other other other other verb noun verb punctuation other noun noun verb other other other preposition other punctuation 
בנעם מדברו עורר איזאקס מהר רגש נחת וחדוה בין ארחיו .עבדים הביאו מטעמים לסעד לב , אז הדליקו האדונים סיגרות - ירקות בשמים נפלאים , שגדלו בפלשתינא , כאשר רמז אדוני הבית בצחוק קל , זה היה הדבר האחד אשר עליו הראה בגאוה גלוי . 
other noun noun other other verb noun other other other other verb noun other other punctuation other verb noun other punctuation noun noun adjective punctuation other other punctuation other verb noun other verb other punctuation other other noun verb other preposition verb other other punctuation 
קוראים למן זה : פרח הירדן . 
other preposition other punctuation verb other punctuation 
נטיעות הטבק היו בעמק הירדן . 
noun noun other noun other punctuation 
בעת אשר האדונים קטרו וישוחחו , הלאדי הנאוה אל מרים הידועה לה מכבר , מן הבקורים בבית הזה , ותלחש לה דבר כמבקשת . 
noun other noun verb verb punctuation other other other noun other other other punctuation noun other other other punctuation verb other noun other punctuation 
מרים נראתה במשיכת פניה ריקם , וכמו היא ממתקת תשובת - ריקם זאת על ידי צחוק קל , פרידריך חשב לראות , כי בעת אשר השיבה מרים את פני הלאדי ריקם , הביטה אליו . 
noun verb other noun noun punctuation preposition other other noun punctuation noun other other noun noun other punctuation other verb verb punctuation other noun other noun noun noun noun other noun punctuation verb noun punctuation 
אחרי כן העיפה גם מרת ליליאן את עיניה עליו לרגע . 
verb adjective verb other other other noun noun preposition noun punctuation 
העדינות עמדו עתה אצל השבכה המזהבת , שתי קומות יופי , חמדה לעינים . 
adjective verb other preposition noun other punctuation other noun other punctuation noun other punctuation 
מרים , בעלת שערות שחורת ומעט שפלת הקומה מן האחרת , נלותה במראה היטב , וגם בתלבשתה הפשוטה . 
noun punctuation verb noun adjective other noun noun noun adjective punctuation verb noun other punctuation other other other punctuation 
על ידי האנגלית הגבוהה , צהובת השער , שתלבשתה היה מעשה ידי אמן חייט פאריזי . 
other noun other adjective punctuation adjective noun punctuation other other noun noun other noun other punctuation 
פרידריך חש מעין רגש נאוה לא - ברור , בראותו את העלמה היהודיה , את בת הרוכל , עומדת במעמד כה ענו , ובכל זאת כה יפה ונכון אצל הגבירה בגדולה האנגלית . 
other other preposition verb verb other punctuation adjective punctuation verb noun other noun punctuation noun noun noun punctuation other other other verb punctuation other other other other other preposition noun adjective other punctuation 
ובסגנון ידידו קינגסקורט , שלא בפניו , הרהר בלבו : 
noun noun other punctuation other preposition punctuation verb other punctuation 
- בשם השטן , ! 
punctuation verb noun punctuation punctuation 
הנה אנו נכנסים לטרקלינים לתוך החברה . 
other other other noun verb other punctuation 
אך הגבירה ומרים יצאו עתה מעדנות אל הגן , ופרידריך , אף כי נפשו אותה ללכת אחריהן , אנוס היה להשאר פה , יען כי השיחה היתה נטויה עתה עפ"י רוב אליו . 
other noun noun verb other other other noun punctuation other punctuation other other verb other verb preposition punctuation noun other verb other punctuation noun other verb other adjective other preposition noun noun punctuation 
באר בארו לו דברים אשר עוד לא ידע ! 
verb verb other other other noun other noun punctuation 
חלק האמנות והפילוסופיא בחברה החדשה . 
other noun other verb noun punctuation 
אך עתה , כאשר דבר בענין זה האמן איזאקס בקולו המצלצל יפה , זכר פרידריך , כי עד עתה חסר היה את פשר הדבר הזה . 
other other punctuation other noun noun other noun other noun other other punctuation noun other punctuation other preposition other adjective other noun verb noun other punctuation 
הוא ראה את המקדש ואת המכונות החשמליות , את העם העתיק , ואת הסדרים החדשים של השתתפות העבודה בארץ תל אביב . 
other verb noun other noun other adjective punctuation noun noun verb punctuation noun noun adjective other noun other other noun other punctuation 
אך מה היה לתביעות הרוחות המצוחצחים ביחס אל האמנות והמדעים ? 
other other other noun noun adjective verb other noun noun punctuation 
הן זאת היתה בשכבר הימים טענה נכבדה של המתכנים בשם בני אדם חדשים שטענו על התנועה הציונית . 
other other other other noun noun adjective other other verb noun noun adjective other other noun adjective punctuation 
הצג הציגו את הדעה על דבר תחית העם העברי כצעד - אחורנית , כבהלה , כמנוסה מן היופי ומן הדעת החדשה . 
verb verb noun noun other noun noun noun noun other punctuation other punctuation noun punctuation other noun noun noun noun noun punctuation 
והנה שמע פרידריך מפי הציר איזאקס , כי אך תהו טענו . 
other verb other verb noun other punctuation other other verb verb punctuation 
בחברה החדשה לא היה מקום לסכלות , אף כי החפש היה נתון לכל איש לבקש את הטוב בעיניו . 
verb noun other other verb noun punctuation other other other other other other noun verb noun noun noun punctuation 
עניני האמונה הוצאו מן השלטון של רבים . 
noun adjective verb noun noun other other punctuation 
החברה החדשה לא שמרה צעדי איש מחבריה , המתפלל הוא בבית התפילה לעברים , לנוצרים למושלמנים , או מבקש הוא " דבקות " לנפשו בלשכת האמנות או בקונצרת הפילהרמוניה , להתחבר עם הנצחי הטוב , כל זה היה מסור ללב איש ואיש . 
other noun other verb verb noun noun punctuation other other other verb noun punctuation other other punctuation other noun other punctuation noun punctuation other noun noun other other other punctuation verb noun adjective noun punctuation other other other noun other noun noun punctuation 
האמנות והפילוסופיא מצאו מעון ומשמרת כבודה באקארימיא היהודית . 
noun other noun other other noun other adjective punctuation 
גם היא לא היתה עתה בדויה מלב , כי כבר קדמה לה האקאדימיא הצרפתית זה מאה שנים . 
other other other other other other other punctuation other other other other other adjective other other noun punctuation 
ההון הדרוש להקמת האקאדימיא הזאת ניתן על ידי אמריקאני עשיר שנמנה בין הנוסעים באנית " פוטורא " . 
noun other noun other other other other noun other adjective other other noun noun punctuation other punctuation punctuation 
רוח ה " פןטורא " תהיה מרחפת תמיד על האקאדימיא היהודית ; כן כתוב היה בחוקי התקנות . 
verb other punctuation other punctuation other other other other other adjective punctuation adjective adjective other noun noun punctuation 
מספר החברים היה ארבעים כבהיכל מאזארין , ובהפנות מקום על ידי מות חבר , בחרו החברים הנשארים באיש חדש שהעטרה הולמתו . 
other other other other other other punctuation verb verb other noun noun other punctuation verb other other verb verb noun other punctuation 
החברים מקבלים שכר , להיות חפשים מדאגת פרנסה , ויכלו להגות איש בתורתו ואיש באמנתו , בלי דרוש תועלת לנפשו . 
other other noun punctuation other other other noun punctuation other verb noun noun noun noun punctuation preposition other noun other punctuation 
על כן היו גם ארבעים היהודים שבאקאדימיא חפשים מכל שביניות ( קנאה ) לאומית . 
other adjective other other other noun other other noun other punctuation verb punctuation adjective punctuation 
בהוסד המוסד הזה נקבצו חבריו מן התרביות השונות , הישובים השונים והשפות השונות הקבץ והתחבר אך על יסוד האנושיות . 
other noun other verb noun noun noun other punctuation adjective other noun other other verb other other noun adjective punctuation 
כן בראה התחברותם רוח , אשר מן הנמנע היה להסירה ממלוכה , יען כי הם בעצמם בחרו את חבריהם , החק הראשון אשר חקק המיסד היה : 
adjective verb noun verb punctuation other noun other other verb noun punctuation noun other other other verb noun noun punctuation other other other verb other other punctuation 
חובת האקאדימיא היהודית היא לבקש את הטוב שיעשויחידים בעד מין האדם . 
noun other adjective other verb noun noun other preposition other noun punctuation 
נקל להבין , כי החובה הזאת לא היתה סגורה בגבולות הארץ . 
verb verb punctuation other noun other other other adjective other other punctuation 
ארבעים חברי האקאדימיא היהודית היו גם בעלי חברת כבוד היהודים , שנוסדה במשפט " לגיון הכבוד " של הצרפתים . 
other adjective other adjective other other noun verb noun noun punctuation verb noun punctuation noun noun punctuation other noun punctuation 
האות היה רביד צהוב בחור הכפתור . 
noun other noun adjective noun noun punctuation 
פרידריך כבר ראה את הרביד הקטן הזה על בגדי רבים . 
other other verb noun noun other other other noun other punctuation 
אך לא שם אליו לב . 
other other other noun other punctuation 
מסתמא - הרהר - זה הוא יצר הרע של אותות כבוד , שכבר שלט מכבר . 
other punctuation verb punctuation other other noun verb other noun noun punctuation other verb other punctuation 
בכל זאת עשו דברי האמן איזאקס דשם בקרבו ( וגם האמן גם הפרופיסור שטיינעק היו נושאים את הרביד הצהוב ) בבארו לו לאמר : 
other other noun verb noun other noun preposition punctuation other noun other other other other noun noun noun adjective punctuation verb other other punctuation 
- אל לך להאמין , כי מסכלות או מהאות כבוד קבענו זאת . 
punctuation other other verb punctuation other other other noun noun verb other punctuation 
גם הכבוד צריך למטבע עובר . 
other noun other other noun punctuation 
זאת כבר הכירו חכמי המדינות בחברה הישנה . 
other other verb adjective noun verb other punctuation 
למה לנו לזלזל באמצעי זה , שאפשר להשיג על ידו טובה ? 
noun preposition verb adjective other punctuation other verb other noun noun punctuation 
אך התאמצנו מראש לרומם את ערכו , ע"י אשר הקשינו את השגתו . 
other verb other verb noun verb punctuation preposition other verb noun noun punctuation 
המדרגות הגבוהות הן יקרות המציאות במאד . 
other adjective other adjective noun other punctuation 
ראש החברה הוא נשיא האקאדימיא , וכל מנהלי החברה הם אנשים שאין להם כל עסק פרטי , והם רחוקים ממפלגות המדינה וסכסוכיהן . 
noun other other verb other punctuation other adjective other other verb other preposition other verb verb punctuation other adjective other noun noun punctuation 
אם איש מצליח בעסקיו , אין אנו מזכים אותו בשביל זה . 
other noun other noun punctuation other other other other other other punctuation 
הלא על כן היו אותות הכבוד בחברה הישנה ללעג ולקלס . 
other other adjective other noun noun verb other other verb punctuation 
הרביד הזה , שהיה בלאו הכי כה מגכך , פירושו אצלנו : כי נושאהו עשה דבר להרים את המעמד הכללי . 
noun other punctuation noun other other other other punctuation noun preposition punctuation other other noun noun verb noun other adjective punctuation 
והצבע עשוי הוא להזכירנו את הימים הרעים בקורותינו ולעורר בנו רוח ענוה . 
noun other other verb noun noun other noun verb noun verb other punctuation 
אנחנו הפכנו את הטלאי הצהוב , שהיו אבותינו אנוסים לשאת על בגדיהם , לאות הכבוד . 
other verb noun noun adjective punctuation other noun noun verb other noun punctuation noun noun punctuation 
- הבינות ? 
punctuation noun punctuation 
קרא שטיינעק . 
verb other punctuation 
פרידריך הניע ראשו , תפוש ברע יונות . 
other noun noun punctuation verb noun noun punctuation 
ברגע ההוא הודיע העבד כי הרקטור מארקוס חפץ להכנס . 
noun other verb other other noun other verb verb punctuation 
ואיזאקס קם מהר ויחש לקראת האדון הזקן ; 
other other other other preposition noun other punctuation 
- רוח נבואה נזרקה בך לכוון את השעה הזאת לבוא עתה , אדוני הרקטור ! 
punctuation verb noun verb other verb noun verb other verb other punctuation noun noun punctuation 
אמר איזאקס ויצג את הלורד ואת פרידריך - האדון ד"ר מארקוס הוא נשיא האקאדימיא היהודית . . . 
verb other verb noun noun noun other punctuation noun other other other verb other adjective punctuation punctuation punctuation 
זה עתה ספרתי מעט לארחי האהובים ע"ד האקאדימיא . 
other other adjective other verb adjective other other punctuation 
לורד סורבורג כבר ידע את רוב הדברים , אך לאדון הזה , אף כי הוא יהודי , הכל היה חדש . 
other other other noun noun noun other punctuation other other other punctuation other other other noun punctuation verb other verb punctuation 
- היתכן ? 
punctuation other punctuation 
שאל ד"ר מארקוס . 
verb other other punctuation 
פרידריך הודיע במלים מעטות את קרותיו , נשיר האקאדימיא שמע בנענועי ראש קלים ובצחוק חן , ואז אמר . 
other verb other verb noun noun punctuation verb other verb noun noun adjective verb other punctuation other verb punctuation 
- לפני עשרים שנה . 
punctuation preposition other verb punctuation 
כן , כן , עתה אבין את תמהונך . 
adjective punctuation adjective punctuation other verb noun other punctuation 
ובכל זאת הכל כבר היה גם אז . 
other other verb other other other other punctuation 
התזכור את דברי הקהלת : מה שהיה הוא שיהיה ומה שנעשה הוא שיעשה . 
other noun verb noun punctuation other noun other other other other other verb punctuation 
יש דבר שיאמר ראה זה חדש הוא כבר היה לעולמים אשר היה מלפנים . 
other noun verb verb other verb other other other other other other other punctuation 
- שא נא לי , אדוני הנשיא - צעק שטיינעק - אין זה פשוטו כמשמעו . 
punctuation verb other preposition punctuation noun noun punctuation verb other punctuation other other other noun punctuation 
כל מי שהוא לא היה עוד , וכל מה שיבוא איננו עוד עתה לפנינו , לא אזכור עתה את קהלת , כי אם את סטוקטון דארלינגטון . 
other other other other other noun punctuation other other verb other noun other preposition punctuation other noun other noun verb punctuation other other noun other other punctuation 
ההבינותם ? 
other punctuation 
- מה זה סטוקטון - דארלינגטון ? 
punctuation other other other punctuation other punctuation 
חקר לורד סורבורג - הכונתך על מסלת הברזל הראשונה בתבל אשר בנה גיאורג סטיפינסאן לפני מאה שנים ? 
noun other other punctuation other other other noun other verb other noun other other preposition other noun punctuation 
- כן , אדוני הלורד ! 
punctuation adjective punctuation noun noun punctuation 
- ענה הפרופיסור - הן החלטנו לפני ימים אחדים באקאדימיא להציע הצעה לפני כל עולם הישוב ; לחוג בש ' 1925 את חג סטיפינסאן באפן הגון - ברגע אשר בו תמלאינה מאה שנה תשמיענה כל מכונות מסלות הברזל על כדור הארץ שלש שריקות חליל ארוכות . 
punctuation verb other punctuation other verb preposition noun adjective other verb noun preposition other noun adjective punctuation verb other punctuation other noun noun other noun noun punctuation noun other preposition other other verb other other other other noun other verb other verb noun noun adjective punctuation 
זו היא חגיגת סטוקטון - דארלינגטון שאנו מציעים . 
other other noun other punctuation other other other punctuation 
בכל העולם אנוסים יהיו בני האדם הנוסעים במסה"ב לזכור את סטיפינסאן , מביא העת החדשה . . . 
other noun noun other noun noun noun other verb noun other punctuation other noun noun punctuation punctuation punctuation 
הלא תודה , נשיאי הטוב , כי חכמת הקהלת נמעדה מן המסלה בין סטוקטון - דארלינגטון . 
other other punctuation noun noun punctuation other adjective noun other noun other other other punctuation other punctuation 
וד"ר מארקוס השיב בנחת : 
other other verb noun punctuation 
- ברצון , אהובי , אורח , יען כי לא חלקתי כלל , אני דברת רק על הוית הדברים בעת אחת . 
punctuation noun punctuation adjective punctuation noun punctuation noun other other verb other punctuation other other other other other other noun other punctuation 
זה רעיון מנוחתי , הרעיון המרגיע אותי . 
other noun noun punctuation noun other preposition punctuation 
על כן נעימים לי השנים . 
other adjective adjective preposition noun punctuation 
הירחים או הימים אשר לי לבלות עוד לאור השמש . 
noun other noun other preposition verb noun preposition verb punctuation 
אין אני אומר כלל , שאינם טובים בעיני . 
other other verb other punctuation other noun other punctuation 
נחמתי היא , שכל הדברים אשר היו - הנם , גם העתיד כבר נמצא עתה . 
noun other punctuation verb other other other punctuation other punctuation other adjective other verb other punctuation 
ואני יודע אותו : הוא הטוב . 
other verb other punctuation other noun punctuation 
על כן אני בא מן ההקדמות האלה אל החלטה נבדלת מזו שבא אליה קהלת , בן דוד , שהיה מלך בירושלם . 
other adjective other adjective noun noun noun other noun other other other other verb punctuation noun noun punctuation noun other other punctuation 
ואולי לזאת כון גם הקהלת אף כי אמר כי הכל הל ושאל מה יתרון מן העמל . 
other other other other noun other other verb other verb noun verb other noun noun noun punctuation 
אמת , הכל הבל , כשאנו מתבוננים אליו מנקודת גופנו , אבל לא הבל הוא , אם אנו יכולים לבטל את גופנו במחשבה , אז גם חלומותי נצחיים הם , יען כי אחרים יחלמו אותם , כאשר אלך ואינני . 
noun punctuation verb other punctuation other other noun adjective noun punctuation adjective other other other punctuation other other other verb noun noun verb punctuation other other noun adjective other punctuation noun other verb verb other punctuation other verb other punctuation 
היופי והחכמה לא יאבדו גם במות מחולליהם . 
noun adjective other verb other noun noun punctuation 
כמו שאין איש משכיל אשר לא ידע את חקי שמירת הכח , כן עלינו לשים לב , כי יש משמרת היופי והחכמה . 
preposition other noun adjective other other noun noun verb noun noun punctuation adjective verb other other punctuation other other other noun adjective punctuation 
המתה אמנות היונים העליזים ? 
adjective noun noun adjective punctuation 
לא , כי בעתים אחרות היא קמה לתחיה . 
other punctuation other noun verb other other other punctuation 
הכבו אמרות חכמינו ? 
other noun noun punctuation 
לא ! 
other punctuation 
הם הולכים ומאירים ככוכבי נגה , אף כי בימי האושר אין אורם נראה , כבימי הרעה . 
other other other adjective verb punctuation other other verb other other other other punctuation other noun punctuation 
ומה הדבר הלמד מזה ? 
other noun other other punctuation 
כי עלינולהרבות את היופי ואת החכמה בארץ הזאת עד רגענו האחרון , כי אנחנו הארץ , ממנה אנחנו באים ואליה אנחנו שבים , הלא זאת כבר הגיד הקהלת , ועליו אין להוסיף : הארץ לעולם עומדת . 
other other noun noun noun adjective other other preposition noun adjective punctuation other other other punctuation verb other adjective other other other punctuation other other other noun noun punctuation preposition other verb punctuation other other other punctuation 
אחרי דברי הד"ר מארקוס היתה דומיה קצרה . 
verb verb other other other noun noun punctuation 
איש איש צלל בנבכי מחשבות . 
noun noun verb noun noun punctuation 
ובדומיה הזאת נשמע פתאום קול עלמה שרה , קום חודר דרך חומות ודלתים , ואיש איש עצר את נשימתו לבלי הפריע את השירה הזאת . 
noun other verb other noun other other punctuation verb other other adjective other punctuation noun noun verb noun noun other verb noun verb other punctuation 
- קול מי ישורר ? 
punctuation noun other verb punctuation 
שאל פרידריך בלחש . 
verb other other punctuation 
- איך ? 
punctuation other punctuation 
האין אתה יודע זאת ? 
other preposition verb other punctuation 
- ענה איזאקס - העלמה מרים ! 
punctuation verb other punctuation other noun punctuation 
- והאמן קם וצעד אל בין שדרות העמודים , ויפתח בזהירות בלי רעש דלתי לשכת הנגינות , ששמה נכנסו שתי העדינות . 
punctuation noun other verb other other noun noun punctuation other noun preposition noun noun noun noun punctuation other verb other adjective punctuation 
עתה נשמעת השירה הנהדרת במלוא הקול . 
other other verb adjective verb noun punctuation 
מרים לא שערה , כי יש מקשיבים אורבים , ותשר לפני מרת ליליאן שירי שומאן , רובינשטיין , ואגנר , ורדי , גונאר - נגינות כל העמים . 
noun other noun punctuation other other other other punctuation noun preposition other other adjective other punctuation other punctuation other punctuation noun punctuation other punctuation noun other noun punctuation 
הנגינות היו כמעין המתגבר , ורוח חדוה לבשה את פרידריך בחברת אצילי הרוח הנבחרים האלה , המעדנים והמזככים את החיים בעלוי אצילותם , ביופי ובחכמה . 
noun other preposition other punctuation verb other verb noun other other adjective verb other noun punctuation noun other noun adjective other noun punctuation other adjective punctuation 
וכאשר החלה המשוררת לזמר את הזמירה , שהיתה אהובה לו מכבר , את שירת הגעגועים של מיניאן : 
other verb noun verb noun noun punctuation noun adjective other other punctuation noun verb noun other other punctuation 
" היודע אתה את הארץ מקום שם ינצו הלימונים . . . " 
punctuation other preposition noun other verb other verb noun punctuation punctuation punctuation punctuation 
אז ענה פרידריך לנפשו בחצי לחש : 
other verb other other other verb punctuation 
- זאת היא הארץ ! 
punctuation other other other punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
III 
other 
כחלום עפו השעות בבית הצייר . 
verb other noun other noun punctuation 
לפנות היום נקרא ה פ ר ו פ ' שטיינעק אל הטיליפון . 
verb other other other other other other other punctuation other other other punctuation 
קינגסקורט קרא לו לשוב מהר . 
other verb other verb other punctuation 
בעגלה , שבה נסעו עם הפרופ' , אמר פרידריך : 
verb punctuation other verb noun other punctuation verb other punctuation 
- מרים ! 
punctuation noun punctuation 
תודות לך כי הכרתיך מתוך השיר , אך עתה אדע , מי את . 
noun other other other other verb punctuation other other verb punctuation other noun punctuation 
פניה אדמו , ותדם .אך בבית המלון ששם חכתה כל החבורה הבהילתה חדשה מעציבה . 
noun other punctuation other other other noun other noun other noun other verb other punctuation 
לפני השער עמד קינגסקורט , ראשו גלוי , והוא צועק בכל כחו לקראת הפרופיסור : 
preposition noun verb other punctuation noun other punctuation other other other other preposition other punctuation 
- חזיז ורעם ! 
punctuation noun verb punctuation 
מדוע כה בעצלתים ? 
other other other punctuation 
- מה זה קרה ? 
punctuation other other noun punctuation 
שאל הפרופיסור במנוחה . 
verb other other punctuation 
- מה קרה ? 
punctuation other noun punctuation 
הילד הקטן - פריטץ - חולה ! 
noun other punctuation other punctuation adjective punctuation 
אך חדל נא מלטפס הנה והנה , ובוא אל פריטץ ! 
other adjective other verb other other punctuation verb other other punctuation 
ויבואו בחיפזון את חדר הילד . 
verb noun noun noun noun punctuation 
פריטץ הקטן שכב במטתו לחייו הי חמות , בהריקו מקדחת . 
other other verb other noun other noun punctuation verb noun punctuation 
" אטטא ! " צעק הילד אל קינסקורט הזקן . 
punctuation other punctuation punctuation verb noun other other other punctuation 
ואטטא נכנע מהר אל פריטץ הקטן , וישב למראשותיו על כסא , ומן הכסא הזה לא זז גם בימים הבאים . 
other other other other other other punctuation verb other other noun punctuation noun noun other other other other noun adjective punctuation 
כי אם היה שלטון פריטץ הבריא גדול על מר קינגסקורט , שבעתים גדל ממנו שלטון פריטץ החותה . 
other other other noun other adjective adjective other other other punctuation noun verb verb noun other verb punctuation 
פרופ' שטיינעק בדק את הילד , ואחרי הבדיקה הניע את ראשו כחושש מאד . 
other other verb noun noun punctuation verb noun noun noun noun other other punctuation 
אמנם הרגיע את מרת שרה שהיתה קרובה ליאוש , אך מאת הזקן קינגסקורט לא כסה דבר . 
noun verb noun other other noun noun other punctuation other other other other other noun noun punctuation 
הילד היה חולה אנוש , דלקת גרון כבדה . 
noun other adjective other punctuation verb noun adjective punctuation 
קינגסקורט נבהל , אך התאמץ לכסות את בהלתו בחבו . 
other other punctuation other verb verb noun noun other punctuation 
ראשית כל קרא לפרידריך ויכנס עמו לחדר מיוחד ויקלל בנפשו שבעו . 
other other verb other verb noun noun adjective verb other verb punctuation 
מחלת הילד מפירה את כל העצות . 
noun noun noun noun other other punctuation 
אין לעשות עתה כאשר חשב , ונחוץ הדבר לחרוץ אחרת . 
other verb other other verb punctuation other noun verb verb punctuation 
- הבינותי , קינגסקורט - ענה פרידריך , דואג - תחפץ לנסוע , הנני ו נסעתי ! 
punctuation other punctuation other punctuation verb other punctuation other punctuation verb verb punctuation other other verb punctuation 
- אבל איך ? 
punctuation adjective other punctuation 
- צעק קינגסקורט , ופניו היו מתולעים בארגמן - הן לא תבין עוד מאומה , הן השיח והשיג עם עלמה זוכבר לקחו את בינתך כולה . 
punctuation verb other punctuation noun other adjective other punctuation other other verb noun noun punctuation other verb noun noun other other verb noun noun other punctuation 
הן זו היא השלימזל , כמו שאתם היהודים אומרים , שאין אפשר עתה לנסוע . 
other other other other punctuation preposition noun noun other punctuation other other other verb punctuation 
אדם בעל לב יפה אני בעיניך . 
noun noun other other other noun punctuation 
בתחלה אכל , שתה , התענג בתור ארח , ואחרי כן , כשצללים נטוים על הבית , לקח המקל והתרמיל והלאה ! 
other verb punctuation verb punctuation verb verb verb punctuation verb adjective punctuation noun other other other punctuation verb other noun other punctuation 
לא , אהובי ידידי , יכולאתה לעוף , אם אירופא מושכתך , אני אשב פה עד שיבריא פריטץ הקטן - מפני דרך ארץ גרידא . 
other punctuation adjective noun punctuation other verb punctuation other other noun punctuation other verb other preposition verb other other punctuation noun other other other punctuation 
אבל גסותו של האדון הזקן היתה הפעם מעשה עוד יותר משהיתה תמיד . 
adjective noun other noun other other other noun noun other noun other punctuation 
חרדתו לילד גדלה משחפץ היה להראות . 
noun verb other other other verb punctuation 
הוא ישב כל הלילה בחדר הילד עם האם והאומנת . 
other verb other other noun noun noun other noun punctuation 
וכמו שער הילד את השנוי שבא בנפש צורר - האדם הזה , נטפל אל הזקן יתר מאשר לכל זולתו . 
preposition verb noun noun adjective other other other punctuation noun other punctuation verb other other other other other noun punctuation 
שטיינעק השתדל לבאר דבר זה ע"ד הפשט : זקנו הארוך והלבן של קינגסקורט , או אולי התוליו וכרכוריו קנו את לב הילד . 
other verb verb noun other other verb punctuation verb adjective other other other punctuation other other other noun verb noun other noun punctuation 
אבל איך שיהיה , הדבר היה נכון , כי הילד לא רצה לזוז מאת אהבו הכועס תמיד . 
adjective other other punctuation noun other other punctuation other noun other other verb other verb other other punctuation 
במעלות הקדחת היה מאמץ בכפו הקטנה את אצבעו של הזקן היושב אצל המטה . 
noun verb other noun other other noun noun other other verb preposition noun punctuation 
אך מאת קינגסקורט קבל סמי רפואה ; אך הוא יכול לישנהו . 
other other other preposition other other punctuation other other other other punctuation 
לקינגסקורט לא היה אוצר גדול של זמירות הערש , ביותר שגורה היתה בפיו : 
other other other verb adjective other noun noun punctuation other adjective other other punctuation 
ווער רייסט מיט צוואנציג קנאפפען איין 
other other other other other verb 
צו היידעלבערג אים הירשען ? 
noun other verb other punctuation 
דאס איסט דער הערד פון ראהאדענשטיין , 
other other other other other other punctuation 
אויף רהיינוויין וויל ער פי - א - י - א - י - ירשען . 
other other other adjective other punctuation other punctuation other punctuation other punctuation other punctuation other punctuation 
בזמירה זו היה מצליחמכבר אצל פריטץ הקטן . 
noun other other other preposition other other punctuation 
והנה צריך היה הרהאדענשטייני לבוא על סוסו תמיד להיידלברג . 
other other other other verb other noun other other punctuation 
זמירתו השניה של קינגסקורט היתה : 
noun noun other other other punctuation 
דער גאסט דער אייזען וואקסען ליעסס 
other other other other other other 
דאר וואללטע קיינע קנעכטע . 
other other other other punctuation 
בשתי הזמירות האלה היה מישן את ידידו הקטן , החולה . 
other noun noun other other noun noun other punctuation adjective punctuation 
לדוד ליטוואק לא הודיעו על דבר מחלת הילד , לא רצו להחרידו , כי הלא עליו היה לבוא גם בלי ידיעה זו לירושלם . 
noun other other verb other noun noun noun punctuation other other verb punctuation other other preposition other verb other preposition noun other other punctuation 
הוא בא כמנצח ממלחמת הבחירות . 
other adjective noun noun noun punctuation 
מלגת נייער המגדפת הוכתה כמעט בכל הגלילות שמהם נועזה להעמיד את אנשיה על הפרק . 
noun verb other verb other other other other other verb noun noun other noun punctuation 
ד"ר נייער בעצמו השיג רק בגליל אחד הכרעה קטנה , ועליו היה לגשת לבחירה מצומצמת באחד - בשבת הבא . 
other verb other noun other noun verb noun verb punctuation preposition other verb noun adjective verb punctuation verb adjective punctuation 
לעמתו נבחר דוד ליטוואק בשלשים ואחד גלילות . 
verb verb noun other other verb other punctuation 
הוא גמר בדעתו לקבל אך את ההרשאה מכפר חדש . 
other noun verb verb other noun noun other verb punctuation 
אך בבואו בעליצות - רוח זו לירושלם , חכה לו הענן בחדר הילד . 
other verb noun punctuation verb other other punctuation noun other noun noun noun punctuation 
שרה נפלה על צוארו בבכי : 
other verb other other other punctuation 
- היינו מאושרים יותר מדי , דוד . 
punctuation other adjective other other punctuation noun punctuation 
עתה נסה אותנו האלהים מאד אולי גבה לבנו , או קבלנו את הטוב בלי תודה . 
other other preposition noun other other noun noun punctuation other noun noun noun preposition other punctuation 
הוא ענה בנחת ובכבד ראש : 
other verb noun adjective noun punctuation 
- איך שיהיה נתופף על לבנו ונקרא לנפשנו לתשובה ולענוה , ובמחלה נלחם בכל כחנו . 
punctuation other other verb other noun other other other other punctuation other other other other punctuation 
וילחמו , בחירי הרופאים התאספו ערב ובקר להתיעץ . 
verb punctuation noun noun verb noun noun verb punctuation 
כל אמנות המרפא שננה למען הציל את חיי הילד הקטן . 
other noun noun verb preposition verb noun adjective noun other punctuation 
אך המחלה כמו לעגה לכלהיגיעות האלה . 
other other preposition verb other noun punctuation 
היא הלכה הלך וכבד , הלך והסתבך . 
other verb verb adjective punctuation verb verb punctuation 
באחד הערבים עזבו הרופאים את הבית , ופניהם זועפים , במנוד ראש , אך ה פ ר ו פ ' שטיינעק נשאר שם . 
verb noun verb noun noun other punctuation noun other punctuation verb noun punctuation other other other other other other punctuation other other other punctuation 
הוא וקינגסקורט לא זזו מחדר הילד החולה יחד עם ההאומנת .מרת שרה חלתה ותאנש נשבר רוח , מעצמת היגון ומיגיעות הלינה . 
other other other other noun noun adjective verb noun other other other verb other other verb punctuation noun noun noun verb punctuation 
הרופאים אלצו לצאת עליה במפגיע לבל תעזוב את מטתה . 
noun verb verb preposition other other verb noun other punctuation 
מרים ומרת גוטלאנד העירו עליה . 
noun other other verb preposition punctuation 
דוד ליטוואק קבע מושבו באחת הלשכות בין שני חדרי החולים , וילך פעם הלום ופעם הנה , לראו , אם הכל יעשב כמשפט . 
noun other verb noun other noun other verb noun adjective punctuation verb verb verb verb other punctuation other punctuation other verb verb noun punctuation 
ברוח נכון עשה את כל אשר היה לעשות , ופרידריך שהיה אורח לחברה לאיש עמוס הדאגות הזהיחד עם רשיד בי , אלץ להשתומם למראה מנוחת רוחו . 
verb other noun noun other other other verb punctuation other noun noun verb verb adjective noun other noun other preposition punctuation verb verb noun adjective verb punctuation 
לקרובים שבאוהביו אשר באו לידע ולהודע , נתן דוד את הידיעות הדרושותברוח שאנן . 
noun other other verb verb other punctuation other noun noun noun other adjective punctuation 
אבל לקץ עלה הדבר גם למעלה מכחו . 
adjective other verb noun other other other punctuation 
אז בקש אחד מידידיו לרדת ולקדם את פני הבאים באכסדרת בית המלון . 
other verb verb noun verb verb noun noun adjective noun other noun punctuation 
רשיד בי קבל עליו את הדבר הזה . 
other preposition preposition preposition noun noun other punctuation 
בין מכירי דוד נפוצה השמועה מהר , כי מעמד הילד החולה הוא קשה מאד , ומכל עבר באו אנשים לדרוש לשכנו ולחקור . 
other other noun verb noun other punctuation other other noun adjective other other other punctuation noun noun verb verb verb verb verb punctuation 
נשיא החברה החדשה שלח דברו בכל שעה לשאול לשלום החולה . 
verb other noun verb verb other noun verb other adjective punctuation 
האהבה והכבוד אשר נחל דוד בין חבריו האזרחים נגלו עתה בכל הדר עוזם . 
noun noun other verb noun other noun noun verb other other other noun punctuation 
לפני בית המלון נקבצו המונים המונים משתתפים בצערו . 
preposition other noun verb noun noun noun verb punctuation 
אך מעטים מהם ידעו את פריטץ הקטן , אבל דים היה לדעת כי הוא בן דוד ליטוואק . 
other other other verb noun other other punctuation adjective other other verb other other noun noun other punctuation 
רבים התפללו להצלת חיי הילד , אשר אולי י גדל , והיה לברכה . 
other verb noun adjective noun punctuation other other other verb punctuation other verb punctuation 
ובמכפלה העליונה דבר דוד עם פרידריך , מדוכא , אך ברוח שאנן : 
noun adjective noun noun noun other punctuation other punctuation other verb adjective punctuation 
- הרואה אתה , ד"ר לאווענברג אהובי , זאת לא יכולנו לשנות משהיה . 
punctuation noun preposition punctuation other other adjective punctuation other other other verb noun punctuation 
כן היה לפני עשרים , וכן היה לפני אלפים שנה . 
adjective other preposition other punctuation adjective other preposition other verb punctuation 
בהגיע השעה לאיוב , שהיה מאושר , עליו להבליג על היגון ולאמור : אדני נתן ואדני לקח . 
verb verb other punctuation noun adjective punctuation preposition verb other noun verb punctuation noun other noun verb punctuation 
ברגע ההוא יצא הפרופיסור שטיינעק מחדר פריטץ הקטן , וילחש : 
noun other verb other other noun other other punctuation verb punctuation 
- עוד לא הגיעה השעה 1 
punctuation noun other verb verb other 
- אך תקוה רפה עוד צלצלה במלים האלה . 
punctuation other verb adjective noun noun other noun punctuation 
הפרופיסור הוסיף : לוא אך יוכל הילד להרדם . 
other verb punctuation other other other noun verb punctuation 
שינה טובה תהיה אושר , ואולי גם הצלה . 
noun noun other other punctuation other other noun punctuation 
- האין נהמת קינגסקורט מפריעה את מנוחת הילד ? 
punctuation other noun other other noun adjective noun punctuation 
שאל פרידריך . 
verb other punctuation 
- לא , השיב שטיינעק - על קינגסקורט להוסיף לזמזם נגינתו , אם יאבה או ימאן . 
punctuation other punctuation verb other punctuation other other verb noun noun punctuation other verb other noun punctuation 
בכל פעם שפריטץ מתעורר מתנומתו הקלה , אנוס הזקן לזמר . 
other verb other other noun adjective punctuation noun other verb punctuation 
הדבר הוא מרגיז נפש לשמוע , איך הוא עושה זאת . 
noun other other other verb punctuation other other other other punctuation 
- הוא אוהב את הילד אהבת נפש - אמר פרידריך . 
punctuation other verb noun noun verb other punctuation verb other punctuation 
אז החל דוד לבכות . 
other verb noun verb punctuation 
ומן החדר הסמוך נשמע קול קינסקורט : 
noun noun other verb noun other punctuation 
דער גאטט , דער אייזען וואקסען ליעסס , 
other other punctuation other other other other punctuation 
דער וואלטע קיינע קנעכטע . 
other other other other punctuation 
ואחרי כן עברה הזמירה אל רהארענשטיין " דער אייף רהיינוויין פי - א - י - א - י - ישען וואטע " . 
verb adjective noun noun other other punctuation other other other other punctuation other punctuation other punctuation other punctuation other punctuation noun other punctuation punctuation 
אך העצבות של רהארענשטיין הרוכב בהיידעלברג " צום הירשען " הלכה בקרולו של קינגסקורט הלך וגדל . 
other adjective other other noun other punctuation noun other punctuation verb other other other verb verb punctuation 
ובחדר הסמוך שמעו העומדים פה בחרדה אם לא תחדל הזמירה כולה . 
noun other verb other other adjective other other verb noun other punctuation 
עתה - הפסקה . 
other punctuation noun punctuation 
לא נשמע עוד קול . 
other verb noun noun punctuation 
וברגע הסמוך נראה קינגסקורט בפתח . 
noun other other other verb punctuation 
עיניו היו מאדמות מדם . 
noun other noun noun punctuation 
ואת אצבעו שם בחשיבות , על פיו : 
noun noun other noun punctuation other other punctuation 
- הס ! 
punctuation other punctuation 
הוא נרדם ! . . . 
other noun punctuation punctuation punctuation punctuation 
קול בל ישמע בבית ! 
noun other verb other punctuation 
מי שישמיע שם מחוץ , במסדרון , הרג אהרגנו . 
other verb other adjective punctuation noun punctuation verb other punctuation 
הנני הולך לשבת במסדרון . 
other other verb noun punctuation 
כאשר יתעורר פריטץ , קראו לי ! 
other verb other punctuation verb preposition punctuation 
וכן עשה קינגסקורט . 
adjective noun other punctuation 
הוא לקח כסא , וישב במסדרון לפני חדר הילד , ויער . 
other verb noun punctuation verb noun preposition noun noun punctuation verb punctuation 
הוא הביט בהבטה כה מאימת על העבדים ועל הארחים העוברים , עד כי נבהלו מפניו , ובקול נחר נהם , כי להם ללכת למקום אחר ; פה יש חולה . 
other verb noun other other other noun other other noun punctuation preposition other verb noun punctuation noun verb verb punctuation other preposition verb verb preposition punctuation other other adjective punctuation 
כן עברה שעה אחת , כן עברה השניה . 
adjective noun noun other punctuation adjective noun noun punctuation 
אז יצא פרידריך אל קינגסקורט המסדרונה , והזקן קם בבהלה מעל כסאו : 
other verb other other other other punctuation other other noun noun noun punctuation 
- הקרא לי הילד ? 
punctuation verb preposition noun punctuation 
- לא , לחש פרידריך . 
punctuation other punctuation verb other punctuation 
הוא עודנו ישן . 
other verb adjective punctuation 
ברגע ההוא חש , כי תופשים בראשו . 
noun other other punctuation other other noun punctuation 
קינגסבקר חבק את גלגלתו , וילחש לאזניו : 
other verb noun noun punctuation verb noun punctuation 
- פריטצי , אם יחי התולע הזה מחליו , אשאר פה , לעד . 
punctuation other punctuation other other noun other other punctuation verb other punctuation other punctuation 
הוני נודר בכל תקף . 
verb other other adjective punctuation 
קרבן זה אני מביא לרפואתו . 
noun other other other noun punctuation 
הנני נשבע בשמי אשאלברט לבית קאנינסהאף . 
other verb noun other other other punctuation 
שעה אחרי שעה עברה . 
noun verb noun noun punctuation 
פריטץ הקטן האריך לישון . 
other other verb verb punctuation 
הוא עבר בשנתו מן המחלה אל הבריאות , מן המות אל החיים . 
other noun noun noun other other adjective punctuation noun other other adjective punctuation 
ובקר היה . 
noun other punctuation 
והתקוה עלתה כעלות השמש , וכאשר נקרא קינגסקורט בבקר את מטת הילד , היו עיני הילד מבריקות , ויריע : אטטא , אטטא ! 
other verb verb verb punctuation other other other verb noun other noun punctuation other adjective noun adjective punctuation verb punctuation other punctuation other punctuation 
- בר נש כזה - נהם קינגסברג , וינס להעמיד פנים כזועף , יען כי בוש בפני פרידריך על מרך לבו בלילה . 
punctuation other other other punctuation verb other punctuation other verb other other punctuation noun other verb preposition other other adjective verb noun punctuation 
ופרידריך אמר לו : עתה לך שכב , קינגסקורט ! 
other verb other punctuation other other verb punctuation other punctuation 
המנוחה דרושה לך ! 
other other other punctuation 
ואשר לדבריך שדברת אלי במסדרון , הרי אני כאלו לא שמעתי . 
other noun other noun noun punctuation other other other other verb punctuation 
- לאו , אהובי ידידי ! 
punctuation other punctuation adjective noun punctuation 
- השיב קינגסקורט בגאוה - אם כן אתה יודע רק את חציי . 
punctuation verb other other punctuation other adjective preposition verb other noun other punctuation 
מה שנדרתי נדרתי . . . 
other verb verb punctuation punctuation punctuation 
אבל ראשית כל , יש בדעתי לישן שינה ארוכה . 
adjective other other punctuation other verb verb noun adjective punctuation 
אחרי כן נ ראה , איך נתקבל פה בחברה החדשה , כן , כן ! 
verb adjective other verb punctuation other verb other verb noun punctuation adjective punctuation adjective punctuation 
ופרידריך עוד לא ידע אם בלצון , או בקשת ותום ידבר הזקן . 
other noun other noun other noun punctuation other noun noun verb other punctuation 
הן כל תאות נפשו היתה להשאר פה , להיחות לחבר מועיל לחברה החדשה . 
other other other verb other verb other punctuation other verb other verb noun punctuation 
לעזור לכל המעשים הטובים אשר ראה - זה היה חלום מחמדו . 
verb other noun noun other verb punctuation other other noun noun punctuation 
ועוד דבר אחד , אשר לא נועז לגלותו אף עם לבו . 
other noun verb punctuation other other adjective verb other noun verb punctuation 
אך קומסקורט עמד בדבורו . 
other other verb noun punctuation 
תכף ביום הסמוך , באשר שב פריטץ - הקטן לאיתנו , וגם מרת שרה נרפאה מחרדת לבה , שהיתה מקור מחלתה , דרש קינגסקורט בעצמו להוציא את מחשבתו לפעולות . 
other noun other punctuation other other other punctuation other other punctuation other other other verb adjective noun punctuation noun noun noun punctuation verb other other verb noun noun noun punctuation 
הידע את השמחה שנתן בלב חברו ? 
noun noun noun noun other verb punctuation 
רשות היתה לשער כי כן הוא . 
noun other verb other adjective other punctuation 
הן צורר - האדם המדומה הזה נלכד בקסם הילד . 
other other punctuation noun adjective other other noun noun punctuation 
אמנם לבלי התכחש לעיקריו היה מתאמץ לתרץ את יחוסו לנער הקטן . 
noun other verb noun other other verb noun verb verb other punctuation 
אמנם נעים לו הקטן מאד . 
noun other other other other punctuation 
אבל בנעימות חיה קטנה ונקיה מעון . 
adjective adjective adjective verb adjective other punctuation 
פריטץ הקטן איננו עוד בן אדם , ועל כן לא יחטא צורר אדם באהבו אותו . 
other other other noun noun noun punctuation other adjective other verb other noun other other punctuation 
- אני מוחל לך , קינגסקורט , את הנמוקים האלה - אמר פרידריך בצחוק - ודי לי הדבר בלי נמוקים . 
punctuation other other other punctuation other punctuation noun other noun punctuation verb other verb punctuation other preposition noun preposition other punctuation 
מתי נשתדל להמנות בחברה החדשה ? 
adjective verb verb verb noun punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
IV . 
other punctuation 
ויחליטו מהר לעשות . 
verb other verb punctuation 
הם אמרו ללכת אל הנשיא אייכנשטאס , שכבר הזמינם לביתו בחיפה . 
other verb verb other noun other punctuation other other noun other punctuation 
להמלך בו , מה עליהם לעשות למען הכנס . 
verb preposition punctuation other preposition verb preposition noun punctuation 
ויסעו לבית הנשיא . 
other other noun punctuation 
הבנין דמה אל ארמונות הפאטריציים שהיו בגינוא . 
noun noun other noun other other other punctuation 
סמוך לפניהם קרבה אל הארמון עגלת המניע וממנה יצאו שני אנשים באים בימים עם ה פ ר ו פ ' שטיינעק . 
other preposition other other noun verb noun verb verb verb verb adjective noun noun other other other other other punctuation other punctuation 
ה פ ר ו פ ' כבר עמד על המדרגות בראותו את שני ידידיו שנכנסו בדברים עם השוער , וירמוז להם , וכראות זאת השוער נתנם להכנס , אך ברגע הסמוך חלף שטיינעק . 
other other other other other punctuation other verb other other verb noun verb noun verb other noun noun punctuation verb preposition punctuation verb other noun other verb punctuation other noun other noun other punctuation 
קינגסקורט ודוד שאלו לד"ר וורקין , מזכיר הנשיא , ועבר הוליכם ללשכתו , ויבקשם לחכות . 
other noun verb other other punctuation other noun punctuation noun other noun punctuation other verb punctuation 
הם חכו רגע בלשכה היפה , ואחרי כן קצרה רוח קינגסקורט . 
other noun noun noun other punctuation verb adjective noun verb other punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
זאת לא אעשה ! 
other other verb punctuation 
שבע שנים לא אחכה בחדר החיצון . 
adjective noun other verb noun other punctuation 
דבר נא עם אחד העבדים , פריטצי ! 
noun other noun verb noun punctuation other punctuation 
הן גם לא הודיעו את שמותינו . 
other other other verb noun other punctuation 
- כנראה , אין פה עבדים כושים - השיב פרידריך בצחוק חן - אך סופר המכונה היושב שם יודיענו . 
punctuation other punctuation other other noun noun punctuation verb other verb other punctuation other verb other verb other other punctuation 
וסופר המכונה הודיע : ד"ר וורקין שוהה זה שתי שעות אצל הנשיא , ואומרים , כי הנשיא חלה פתאום . 
verb other verb punctuation other other other other other noun preposition noun punctuation other punctuation other noun verb other punctuation 
- כן ? 
punctuation adjective punctuation 
כן ? 
adjective punctuation 
עת נפקחו עיני . 
noun verb adjective punctuation 
על כן כה נמוג שטיינעק לעינינו ! 
other adjective other other other other punctuation 
ואולי יודע אתה , מוכניי הנכבד , מי שני האדונים שבאו עמו ? 
other verb preposition punctuation other adjective punctuation other verb noun verb noun punctuation 
- כן , הם שני פרופיסורים לחכמת הרפואה מהאוניורסיתה הציונית . 
punctuation adjective punctuation other verb other adjective other other adjective punctuation 
- לפי דעתי , קינגסקורט - אמר פרידריך - אך טוב לנו לצאת . 
punctuation preposition noun punctuation other punctuation verb other punctuation other other preposition verb punctuation 
נניח בזה את כרטיסינו בעד ד"ר וורקין , ונשוב , כאשר ירפא הנשיא מחליו . 
verb other noun noun preposition other other punctuation verb punctuation other verb noun other punctuation 
כן עזבו את ארמון הנשיא בלי גמור את ענינם . 
adjective verb noun noun noun preposition other noun noun punctuation 
בירושלם עוד טרם נודע דבר המחלה . 
other noun other adjective noun other punctuation 
התנועה בעיר החדשה סאנה כדרכה תמיד , קינגסקורט ופרידריך כבא ידעו אז את מוצאי העיר ואת מובאיה , ויסורו מן הבולבארים , ויבואי לתוך גן חדש , נטוע כטעם הגננות האנגלים . 
noun verb noun verb noun other punctuation other other adjective verb other noun noun noun noun other punctuation verb noun other punctuation noun verb noun verb punctuation adjective other noun noun punctuation 
על השער ראו לוח גדול , ועליו כתוב : בית פקודות הבריאות לחברה החדשה . 
other noun verb noun adjective punctuation preposition adjective punctuation other other adjective verb noun punctuation 
וקינגסקורט השמיע קול צחוק רם . 
other verb noun noun other punctuation 
- השטן ! 
punctuation noun punctuation 
עוד הפעם עשו דבר יפה ממהנ שכבר נעשה ? 
noun other noun noun other other other other punctuation 
כנראה , זה הוא בבית פקודות הבריאות שהיה באשכנז . 
other punctuation other other other other adjective noun other punctuation 
בנוגע לזה אין אני צריל לשאול שאלות את ילידי הארץ . 
other other other other other verb noun noun noun other punctuation 
כבר אני יודע לצאת ולבוא בתל אביב . 
other other verb verb verb noun other punctuation 
זה הוא באמת מעשה תשבץ - מיזאיק , מוזאית . 
other other other noun noun punctuation other punctuation other punctuation 
חדור טיב , מה ? 
other noun punctuation other punctuation 
- ככל חדודיך , מר קינגסקורט , לא טוב מהם - השיב פרידריך - אך לי נראה , כי עוד לא נבין את תל אביב עד עמקה , אם אך נשים לב לזאת , שכל התקונים כבר היו פה או שם בעולם הישוב , לפני עשרים שנה , בטרם נפרדנו ממנו . 
punctuation other other punctuation other other punctuation other other other punctuation verb other punctuation other preposition other punctuation other noun other verb noun noun other preposition other punctuation other other noun other other punctuation verb noun other other other other other noun adjective punctuation preposition other verb punctuation other verb verb punctuation 
אמת , הכל כבר היה . 
noun punctuation verb other other punctuation 
כחות הטבע נחקרו כל צרכם , רצוני לאמר : כל צרכם לפי המצב הנכחי האפשרויות הטחניות היו נתונות ונכונות . 
noun verb noun other noun punctuation noun other punctuation other noun preposition noun other noun other other other noun punctuation 
איש מנאורי שנת 1900 לא היה משתומם על הדברים אשר ראינו פה . 
noun adjective noun other other other other other other other verb other punctuation 
כן , גם את מרת החסות על כלכלת העם יכול היה כל איש נאור מן העת ההיא לשער בלבו בלי תמהון . 
adjective punctuation other noun other other other verb noun other other other noun other noun noun other verb other preposition other punctuation 
הדעה כבר הכתה אז שרש בלבות טובי בני האדם , כי החברה חייבת לשים גבול ומעצור ליצרי תאות היחיד ותועלתו . 
noun other verb other verb verb noun noun noun punctuation other other other other noun verb verb other adjective noun punctuation 
ואמנם הגבולות האלה פה אינם לוחצים , יען כי החברה משיבה ליחיד את אשר היא לוקחת ממנו . 
noun other noun other other other punctuation noun other other other adjective noun other other other verb punctuation 
גם סדרי חברות המשתתפים לסחור או לקנות כבר היו , ובכל זאת היו כל הדברים הישנים האלה לדבר חדש . 
other verb noun noun verb other verb other other punctuation other other other other other adjective noun verb verb punctuation 
זה אות , כי תל אביב היא יותר , היא מוכרחת להיות יותר . 
other noun punctuation other noun other other other punctuation other other other other punctuation 
מן חבור פשוט של כל התקונים בטחניק ובחיי הציבור . 
noun verb other other other noun other adjective noun punctuation 
- מדוע ? 
punctuation other punctuation 
אני מוצא גם את החבור הזה לבדו נאה מאד - השיב קינסקורט . 
other noun other noun other other other adjective other punctuation verb other punctuation 
- בתור יודע דין , בתור איש אירופי מאחרית המאה הי"ט , הנני שואל את נפשי : איך חברה זו מחזיקה להחזיק את הפלס , למען אשר מאזניה ישאו יחד . 
punctuation verb verb other punctuation verb noun adjective noun other other punctuation other noun noun other punctuation other verb other other verb noun noun punctuation preposition other noun verb verb punctuation 
רואה אני סדר בתוך חירות , ובכל זאת אין אני רואה בשום מקום שלטון - מדינה מציץ מן החרכים . 
noun other verb preposition other punctuation other other other other noun other verb noun punctuation noun other noun noun punctuation 
- כן , פריטצי , פה נטמנה הארנבת בתוך הפלפלין . 
punctuation adjective punctuation other punctuation other verb noun preposition other punctuation 
ידיעת הדינים והאירופיות מכהות מאד את גלגל עיניכם לדברים רבים . 
noun noun adjective other other noun noun noun other other punctuation 
אפשר להסתפק במועט השלטון המדיני . 
other verb adjective noun adjective punctuation 
לו היית וגם אהבת כמוני שם באמריקא , כי עתה ידעת זאת . 
other other other verb preposition other other punctuation other other verb other punctuation 
לא , אין זה מפליא אותי . 
other punctuation other other other preposition punctuation 
היודע אתה , לפליאה מה זו עושה בעיני כל הימים ? 
other preposition punctuation noun other other other other other noun punctuation 
העצים האלה ! 
other noun punctuation 
בינך וביני הם , למצער , בני ארבעים , בני חמשים שנה , ואיך השיגום ויאספום הלום ? 
preposition preposition other punctuation other punctuation noun other punctuation noun other verb punctuation other other other verb punctuation 
הוא דבר בקול כה רם , עד כי איש שעבר אז במקרה שמע , צחק מעט , ויעמוד . 
other noun noun other other punctuation preposition other noun noun other other verb punctuation verb other punctuation verb punctuation 
וקינגסקורט פנה אליו : 
other verb noun punctuation 
- רואה אני , שהנני מבדח את דעתך , עובר אורח נכבד ! 
punctuation noun other punctuation other adjective noun noun punctuation noun noun adjective punctuation 
אולי יודע אתה פשר שאלתי ? 
other verb preposition verb noun punctuation 
- ודאי , אדוני , - השיב האיש - משמראתי בבית פקודות הבריאות , והנני יודע מעט את הענינים שעליהם אתה דן . 
punctuation adjective punctuation noun punctuation punctuation verb noun punctuation other other other adjective punctuation other verb other noun noun noun preposition other punctuation 
ידוע , כי אפשר לטעת גם עצים מגודלים . 
noun punctuation other other verb other other other punctuation 
בקולוניא , למשל , מקום שם גרתי לפנים , היה גן - עם , ששם נטעו עצים בני ארבעים שנה . 
other punctuation other punctuation verb other other other punctuation other noun punctuation noun punctuation other noun other noun other verb punctuation 
אמנם ההוצאה היא גדולה . 
noun noun other adjective punctuation 
אבל לבריאות הצבור אין חסים פה על ממון . 
adjective other other other other other other noun punctuation 
אין דבר יקר בעד גני העם , הרבית משתלמת בדורות הבאים . 
other noun verb preposition noun noun punctuation noun other other adjective punctuation 
גם לא בכל מקום נטענו עצים ישנים ויקרים . 
other other other verb verb other adjective noun punctuation 
מאוסטרליא הובאו המון עתים רכים , וביחוד עצי התות . 
other verb other noun adjective punctuation other adjective noun punctuation 
הכסף נאסף בתחילה ע"י חברת הנטיעות , שאספה ממון בכל העולם , כאשר היה עוד העם היהודי נפוץ . 
noun other noun preposition verb noun punctuation verb noun other noun punctuation other other noun noun noun other punctuation 
המתנדבים כבר דאגו אז לצל , שהם עתידים לשבת בו . 
noun other verb other noun punctuation other adjective verb preposition punctuation 
- חן , חן - השיב קינגסקורט - זו היא הלכה מרווחת עתה בעיני , ואם תחפץ להשלים את מדת טובך , הואילה נא והודיעני מי כל הילדים האלה אשר על מצעי הדשא ? 
punctuation other punctuation other punctuation verb other punctuation other other verb other other other punctuation other verb verb noun noun noun punctuation verb other other other other noun noun other other verb noun punctuation 
הם עברו אז לפני מגרשי האחו , ששם שחקו המוני נערים במשחק האנגלים קריקט וכדור הרגל , והנערות - בטניס . 
other noun other preposition noun noun punctuation other noun other noun other noun noun verb noun punctuation noun punctuation noun punctuation 
והפקיד הציע את באוריו ברצון : 
verb verb noun other noun punctuation 
- הילדים האלה הם מבית הספר אשר סביב הגן הזה . 
punctuation noun noun other other noun other preposition noun other punctuation 
מביאים הלום את כל המחלקות והכתות מסח למשחק - האתליטים , שאינו נופל בערך תועלתו מתועלת הלמוד . 
other verb noun other other noun other other punctuation other punctuation other other other noun other other punctuation 
- אך , כנראה , אלה רק בני עשירים - שאל פרידריך - כי כלם לבושים יפה ונקי , כאשר עיני רואות . 
punctuation other punctuation other punctuation noun other noun adjective punctuation verb other punctuation other other noun other adjective punctuation other adjective other punctuation 
- לא , אדון - השיב הפקיד - אלה הם כל פלגות העם , בבית הספר אין הבדל לא בבגדים , לא בשום דבר - זולתי בכשרון , ובשקידה . 
punctuation other punctuation verb punctuation verb verb punctuation noun other other noun noun punctuation other noun other noun other noun punctuation other other noun punctuation noun noun punctuation noun punctuation 
אנו בחברתנו החדשה לא נעשה את מעשה ההשואה . 
other noun noun other other noun noun other punctuation 
איש לפי פעלו . 
noun preposition verb punctuation 
לא בטלנו את תחרות העבודה . 
other noun noun verb other punctuation 
אך התנאים שוים הם לכל , כמו במלחמה לשם פרס , או במרוץ התחרות , בתחילה הכל רצים להיות שוים , בתחילה ולא בסוף . 
other noun other other other punctuation preposition noun other other punctuation other noun noun punctuation noun verb other other other punctuation noun other other punctuation 
בחברה הישג יש אשר איש הצליח בעסק אחד , ומזה לבד היו תוצאות לילדיו ולצאצאי צאצאיו ליהנות מטוב החינוך הגבוה ולהיות כל ימיהם חסרי דאגה , ומן העבר השני אנוסים היו הנודדים לסבול לא רק בגלל פשעי אבותיהם , אך גם בגלל עסקיהם הרעים . 
verb noun other other noun verb other verb punctuation other other other noun noun noun noun verb other noun adjective other other noun adjective verb punctuation noun noun noun noun other other verb other other other noun noun punctuation other other other noun other punctuation 
משפחה שנתדלדלה נפלה לתוך אספסוף העניים , ועוז ענקים היה דרוש להתנער משם . . . 
noun other verb verb noun adjective punctuation other adjective other other verb other punctuation punctuation punctuation 
אך בינינו אין הילדים מפסידים ואינם נשכרים בעד עסקי אבותיהם . 
other preposition other noun other other other preposition verb noun punctuation 
בעד כל דור חדש הכל מתחיל מבראשית . 
preposition other other verb verb other other punctuation 
על כן כל בתי הספר מן הבתים למתחילים עד האוניורסיתה הציונית הם חנם אין כסף , וילדי בתי הספר עד תלמידי בה"ס התיכונים הגומרים את למודם חיבים ללבוש בגדים שוים . 
other adjective other noun noun noun noun other preposition other adjective other noun other noun punctuation verb noun noun preposition noun other adjective other noun other other verb noun other punctuation 
אנחנו חושבים לדבר פורע - מוסר , כי יורגש בבה"ס הבדל מצב הונם של אבות התלמידים . 
other other verb noun punctuation noun punctuation other verb other noun noun noun other noun noun punctuation 
זה מקלקל הכל . 
other other verb punctuation 
ילדי העשירים מתגאים ומתעצלים , וילדי העניים נעשים מרי נפש קודם זמנם . . . 
verb adjective other other punctuation verb adjective other noun other adjective noun punctuation punctuation punctuation 
אך שא נ א לי , כי אעזבך , חובתי קוראת לי . 
other verb other other preposition punctuation other other punctuation noun other preposition punctuation 
ואחרי קידה של כבוד הלך לו . 
verb noun other noun verb other punctuation 
ופרידריך וקינגסקורט התבוננו עוד בששון אל צחוק הילדים העליזים ו החרוצים . 
other other verb noun noun other noun noun adjective other other punctuation 
קינגסקורט , שהיה רגיל מכבר בצחוק הקריקט וכדור הרגל , חש שהתאוה הישנה חזרה ונעורה בקרבו , ויעורר את רוח הנערים בהערותיו . 
other punctuation noun adjective other verb noun verb noun punctuation other other other noun other preposition punctuation verb noun verb noun noun punctuation 
הוא חפץ לקפוץ ולצחק עמהם , אך פרידריך משכו בזרוע . 
other verb verb verb other punctuation other other noun verb punctuation 
- נלך נא לראות את שלום פריטץ הקטן אתה אטטא אכזר ! 
punctuation verb other verb noun other other other preposition other adjective punctuation 
ואולי באו ידיעות מאת הנשיא אייכנשטאמם . 
other verb noun other noun other punctuation 
וישובו לבית המלון . 
verb other noun punctuation 
פריטץ היה בריא אולם ישמח , ויקדם את פני אוהבו בזמירה , שאותה הכיר קינגסקורט עפ"י ההברה הנמשכת י - א - י - א - י בזמירתו על דבר הראדענשטיינר . 
other other adjective other verb punctuation verb noun noun other noun punctuation other verb other preposition noun other other punctuation other punctuation other punctuation other punctuation other noun other noun other punctuation 
עוד מעט הזקן והילד נכנסו בשיחה סודית . 
noun other other noun verb verb adjective punctuation 
אשר יתר בני החבורה לא הבינו . 
other other noun noun other other punctuation 
אך מאת אייכנשטאם לא באו ידיעות טובות . 
other other other other verb noun noun punctuation 
שטיינעק שלח אל דוד ידיעה קצרה : אין תקוה ! 
other verb other noun noun noun punctuation other verb punctuation 
בערב שב הפרופיסור , ורשמי פניו הודיעו מהר את אשר קרה . 
verb other other punctuation adjective noun verb other noun other noun punctuation 
- גדול היה במותו - אמר הפרופיסור שטיינעק - ישבתי אצלו עד הרגע האחרון . 
punctuation adjective other verb punctuation verb other other punctuation verb preposition preposition other adjective punctuation 
הוא דבר על דבר המות . 
other noun other noun other punctuation 
הוא אמר , כי אין יסורין במיתה , אם התרגל אדם לחשוב על אודותיה לפני זה . 
other verb punctuation other other other noun punctuation other verb noun verb other preposition preposition other punctuation 
חש אני - אמר - איך הכרתי הלכת הלך וחשך . 
other other punctuation verb punctuation other adjective verb verb other punctuation 
עוד אני שומע את דבורי . 
noun other other noun noun punctuation 
אבל גם שמיעה זו פוחתת והולכת . 
adjective other noun other other other punctuation 
אולי עוד אחשוב מחשבות , כמו בערפל , כאשר לא אוכל עוד לדבר . 
other noun verb noun punctuation preposition verb punctuation other other other noun verb punctuation 
כבר נפטרתי מעצמי - ןהכל על שאין אני יכול להפטר מאחרים , שהיו כה טובים לי בימי חיי . 
other verb other punctuation other other other other other verb other punctuation other other noun preposition verb adjective punctuation 
אז ארכה שתיקתו , ועיניו כמו נטו למרחקים . 
other verb noun punctuation noun preposition adjective other punctuation 
ואחר כך נשא את עיניו אלי עוד הפעם . 
preposition other other noun noun noun noun other punctuation 
אוהבים היו לי - אמר - אוהבים רבים , אים ? . . . 
other other preposition punctuation verb punctuation other other punctuation verb punctuation punctuation punctuation punctuation 
אים ? . . . 
verb punctuation punctuation punctuation punctuation 
הקץ הגיע . 
other verb punctuation 
הוא לחש עוד מעט , ואחרי כן דמיתי , כי הבטתו , הבטה של צער , אומרת לי : רואה אתה , כי לא אוכל לדבר , אבל עוד אני חושב . 
other verb noun other punctuation verb adjective verb punctuation other noun punctuation noun other verb punctuation other preposition punctuation noun preposition punctuation other other other verb punctuation adjective noun other other punctuation 
וביגיעה אחרונה התאושש שנית , ויאמר את הפתגם שהיה שגור על פיו תמיד : ייטב נא לגר הגר בתוכנו . . . 
noun adjective verb verb punctuation verb noun noun noun adjective other other other punctuation other other noun noun preposition punctuation punctuation punctuation 
אז קפאו עיניו , ואסגור אותן . 
other verb noun punctuation verb other punctuation 
כה מת אייכנשטאס , נשיא החברה החדשה . 
other adjective other punctuation verb other noun punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
V . 
other punctuation 
ביום השמיני אחרי קבורת ההוד שנערכה לעצמות אייכנשטאס היתה אספת החברה החדשה לבחירת נשיא . 
noun verb verb adjective noun verb noun other other verb other noun noun verb punctuation 
הצירים , כארבע מאות , אנשים ונשים , כבר באו כמעט כולם בערב היום אשר קדם . 
noun punctuation other other punctuation verb noun punctuation other verb other other verb other other other punctuation 
בהרבה בתי מועדה ובתי מלון היו וכוחים עצומים . 
other noun noun noun noun other other adjective punctuation 
לפי מה שאפשר היה לשער לפי שעה , היתה כף המאזנים בבחירה מתנועעת בין הד"ר מרכוס , ראש האקאדימיה , ובין יוסף לוי , המנהל הראשי של החברה החדשה . 
preposition other other other verb preposition noun punctuation other other noun noun other other other verb punctuation noun other punctuation other verb other punctuation noun adjective other other noun punctuation 
תקות שניהם , היתה כמעט שוה . 
other other punctuation other other other punctuation 
אם ימשכו אחריהם עוד בחירים אחדים מ ספר דעות , אז קרוב לשער , כי ההכרעה לא תהיה שלמה , ונחוץ יהיה לגשת לבחירה מצומצמת בין מרכוס ולוי . 
other verb preposition noun noun adjective other verb noun punctuation other noun verb punctuation other noun other other other punctuation other other verb noun adjective other verb other punctuation 
ויוסף לוי עוד טרם שב ממסעו באירופא . 
verb other noun other other noun other punctuation 
בכל שעה היו מחכים לו שיבוא . 
other noun other other other verb punctuation 
היו אנשים שאמרו , כי הוא לא יקבל את הנשיאות . 
other verb other punctuation other other other verb noun noun punctuation 
אחרים אמרו , כי שמועה זו הוציאו בזדון מעריצי הד"ר מרכוס . 
verb verb punctuation other noun other verb noun noun other verb punctuation 
בקיצור : התחוללה תנועה , כמו שנראה בכל מדינה בעת בחירה : תחבולות הכתות , שאין , ריב , דברי הדורים וגם קשט אמת וכובד ראש . 
other punctuation verb noun punctuation preposition other other noun noun noun punctuation noun noun punctuation other punctuation noun punctuation verb noun other verb noun verb noun punctuation 
קינגסקורט התענג הרבה מאד . 
other verb other other punctuation 
אך ביום הבחירה בבקר בא דוד ליטוואק לחדר פרידריך , ופניו הפיקו יגון עמוק . 
other noun noun verb adjective noun other noun other punctuation noun verb noun adjective punctuation 
- עליכם ללכת לבדכם אל בית הקונגרס , אדוני . 
punctuation preposition verb other other other noun punctuation noun punctuation 
קבלתי פיליגרמא ההובאה לי לבוא לטבריא . 
noun other other preposition verb other punctuation 
אמי . . . 
other punctuation punctuation punctuation 
ועיניו חשכו וקולו נשבר : מצב אמי הורע . 
noun verb noun other punctuation noun other verb punctuation 
הנני נוסע עם מרים לטבריא , ואשתי עם הילד יבואו אחרי . 
other noun noun noun other punctuation noun noun noun verb verb punctuation 
- אולי נסע גם אנחנו עמך - שאל פרידריך ברגש השתתפות בצערו . 
punctuation other verb other other noun punctuation verb other verb noun verb punctuation 
- הן לא תוכלו להושיע . 
punctuation other other other verb punctuation 
כי אין איש יכול עוד להושיע . . . 
other other noun other noun verb punctuation punctuation punctuation 
לכו פה במנוחה את הקונגרס - ראוי לכם לראותו . 
verb other other noun noun punctuation other preposition verb punctuation 
בנוגע לנפשי - כל זה לא יקח עתה את לבי . 
other other punctuation other other other verb other noun verb punctuation 
יבחרו כטוב בעיניהם . 
verb other noun punctuation 
וקינגסקורט אמר : 
other verb punctuation 
- אחרי כן נארח לחברה עם אשתך ועם פריטץ הקטן לטבריא . 
punctuation verb adjective verb verb noun noun noun other other other punctuation 
- חן ! 
punctuation other punctuation 
השיב דוד . 
verb noun punctuation 
רק בקשה אחת לי אליכם : אל תגידו לאיש דבר על אודות נסיעתי . 
other noun other preposition noun punctuation other verb verb noun other preposition noun punctuation 
יש רגעים , אשר אז גם האוהבים הם למשא . 
other noun punctuation other other other other other noun punctuation 
בוא יבואו לדרוש ממני ידיעות . 
verb verb verb verb noun punctuation 
הנני חפץ להיות לבדי . . . 
other verb other other punctuation punctuation punctuation 
שלום ! 
other punctuation 
- אני מברך את אמך ברכת רפואה שלמה ! 
punctuation other other noun noun noun other other punctuation 
אמר פרידריך . 
verb other punctuation 
דוד משך את כתפיו ביגון . 
noun other noun noun noun punctuation 
- הוי , יודע אני מה היא הרפואה השלמה . 
punctuation other punctuation verb other other other other other punctuation 
שלום ! אחרי נסוע דוד ומרים נסעו בני החבורה אל בית הקונגרס . 
other punctuation verb other noun noun verb noun noun other other noun punctuation 
דגלי צחר תכלת וקצותיהם שחורים מפני האבל על מות אייכנשטאס רחפו , והמוני אדם נקבצו לפני הבנין האדיר . 
verb other noun noun adjective noun adjective other noun other noun punctuation other noun verb preposition noun verb punctuation 
העזרה ששם נועדה הבחירה להעשות היתה - אולם של שיש , רחב ידים , גבוה מאד , והאור שוקע לתוכו דרך זכוכית בגג . 
noun other verb noun verb other punctuation other other verb punctuation adjective other punctuation adjective other punctuation noun verb verb other noun noun punctuation 
הספסלים היו עוד ריקים , כי הצירים התהלכו בפרוזדרין , במסדרונים , ובלשכות הועדים . 
noun other noun adjective punctuation other noun verb other punctuation other punctuation noun noun punctuation 
בכל פעם בא איש אל היציע העליון להודיע חדשות , והחדשות העירו סערת דברים . 
other verb adjective noun other noun adjective verb noun punctuation noun verb noun other punctuation 
היציע העליון כבר היה מלא . 
noun adjective other other verb punctuation 
בתאים המיוחדים עלה מספר העדינות על מ ספר הגברים . 
other adjective verb other adjective other other verb noun punctuation 
צבעים כהים נראו לרוב בתלבושת הנשים , כי ימי האבל טרם תמו . 
noun adjective verb other noun verb punctuation other noun adjective other verb punctuation 
אך בתא הסמוך לקינגסקורט ולפרידריך ישבו עדינות אחדות בבגדי צבעונים בהירים מאד ובכובעות צווחים - ככרוכיא . 
other noun other other other verb adjective noun noun noun adjective other other other punctuation other punctuation 
הן היו העדינות וויינברגר האם ובתה . 
other other adjective other other noun punctuation 
לאשנר הזקנה והצעירה , האדון שלזינגר , אשתו ובתו , הד"ר וואלטר , שיפפמאן , אף לא נפקד מקום גרין ובלוי הליצנים . 
other adjective verb punctuation noun other punctuation noun noun punctuation other other punctuation other punctuation other other other verb other adjective noun punctuation 
לוא היה מקום , כי עתה יצא פרידריך מפה אל תא אחר , אך מקום פנוי לא נמצא עוד . 
other other verb punctuation other other verb other other other noun preposition punctuation other verb adjective other verb noun punctuation 
גם לא רצה קיגסקורט לעזוב את השכנות הזאת שהבדיחתהו מאד . 
other other other other verb noun adjective other other other punctuation 
הם שמעו כל מה שנדברו יושבי התא הסמוך . 
other verb other other verb noun noun other punctuation 
לפנים , סמוך למסעדה ישבו העדינות וגם מר שלזינגר , בא כחם של הבארונים גאלדשטיין . 
other punctuation other noun verb adjective other other other punctuation adjective noun other other other punctuation 
מר גרין המהודר אמר : 
other other adjective verb punctuation 
- זה הוא איפוא הקאנגעס ? 
punctuation other other other other punctuation 
נראה לי יתר קאן מן גרעס . 
other preposition other other noun other punctuation 
אע"פ כי גראססליך ( נורא ) הוא לאיש להיות קנדידט ולנפול בנופלים . 
other other other punctuation other punctuation other verb other other verb other punctuation 
- שמענו כי מרכוס יפול בנופלים - אמר מר שיפפמאן . 
punctuation verb other verb verb other punctuation verb other other punctuation 
- מאין אתה יודע זאת ? 
punctuation other preposition verb other punctuation 
שאל המורשה של הבארונים גולדשטיין . 
verb other other other other punctuation 
באמת לי אחת היא . 
other preposition other other punctuation 
שיפפמאן צחק כמסתיר סוד : 
other verb other noun punctuation 
- לי יש ידיעות . 
punctuation preposition other noun punctuation 
צריך אדם לדעת , אבל שלא יצטרך לשום דבר . 
other noun verb punctuation adjective other verb other noun punctuation 
בלוי העיר בקנאה : 
adjective noun verb punctuation 
- שיפפמאן הכל יכול , והוא גם עושה עסקים בידיעות כאלה בבירזא . 
punctuation other verb other punctuation other other other noun noun other other punctuation 
- חפצתי לדעת - העיר הד"ר וואלטר - אם תקובל בחירה זו בעלית השטרות או בירידתן . 
punctuation other verb punctuation noun other other punctuation other other noun other other noun other noun punctuation 
- זה פשוט - השיב שיפפמאן - לוי הוא מחדש חידושים , ותחת נשיאותו יגדלו העסקים , ע"כ תקובל בחירתו בעלית השטרות לעמת זה מארקוס הוא מתון יותר , ועסקים לא יהיו , ע"כ - ירידה . 
punctuation other other punctuation verb other punctuation other other other noun punctuation noun noun verb noun punctuation other other noun other noun verb other other other noun other punctuation noun other other punctuation other punctuation noun punctuation 
- הפלא ופלא , שופפמאן ! 
punctuation noun noun punctuation other punctuation 
- אמר בלוי - לו יהיה לו במשך ארבע ועשרים שעות לא יותר מוח בקדקדי , מאשר לך , או אז תהיינה לי דאגות פרנסה כל ימי חיי . 
punctuation verb adjective punctuation other other other preposition verb other noun other other noun other punctuation other other punctuation other other other preposition noun noun other noun adjective punctuation 
ושיפפמאן לא מחל על כבודו , 
other other other other noun punctuation 
- טוב שיש בקדקדך מוח יותר מבקדקדי , כי לולא זאת לא י כלת להשמיע את בדיחותיך על החתונות . 
punctuation other verb other noun other other punctuation other other other other other other verb noun noun other noun punctuation 
- ומי המה היושבים עם הצייר איזאקס ? 
punctuation other verb noun noun noun other punctuation 
שאלה ארנסתינה ווינברגר את פרידריך היושב מעבר קיר התא , ראיתי , כי ברכת אותם . 
noun other other noun other verb noun noun noun punctuation noun punctuation other noun other punctuation 
- הלורד סודבורג ואשתו . 
punctuation noun other noun punctuation 
מרת לאשנר התערבה : 
other other verb punctuation 
- נכר , שהיא גבירה ! 
punctuation other punctuation other noun punctuation 
המגבעת עשויה בל"ס בפאריס . 
noun other other other punctuation 
הד"ר וואלטר לבש הוד : 
other other verb noun punctuation 
- ביאת ארזים כאלה מוכחה , כי סדרנו פה מושכים עליהם גם את עיני המפלגות הגבוהות . 
punctuation noun noun other other punctuation other verb other adjective preposition other noun adjective other adjective punctuation 
פרידריך נטה אל אזן קינגסקורט : 
other other other noun other punctuation 
- בשמעי את דברי אלה , מתעוררת בי התשוקה לשוב לאינו . 
punctuation other noun verb noun punctuation other preposition noun verb other punctuation 
- הא , הא , הרהור תשובה ! . . . 
punctuation other punctuation other punctuation noun other punctuation punctuation punctuation punctuation 
ואני הרחתי ללכת , אני יודע , כי אין גן - חיות בלי כלוב לקופים , וכן בגן - הבריות . 
other noun verb punctuation other verb punctuation other other noun punctuation adjective preposition noun noun punctuation adjective noun punctuation noun punctuation 
עתה החל האולם למטה להמלא רוח חיים . 
other verb noun other verb verb adjective punctuation 
צירים יחידים בקשו את מקומם ; על המדרגות בין שורות הספסליים הערוכות בחצי גרן עגולה התקבצו אגודות אגודות . 
noun adjective verb noun other punctuation other other other noun other other other noun adjective verb noun noun punctuation 
מימין , בסבך של נשים נבחרות ; נראתה מרת גוטלאנג נמנתה במפלגת ד"ר מארקוס . 
other punctuation verb other noun other punctuation verb other other verb other other other punctuation 
מתנועותיו של האדריכל שטיינעק שעמד לרגל במת הנואמים ומקולו החד המתגבר על כל השאון בקראו : טשאה , טשאה , נקל היה לשער , כי הוא מוסר נפשו על יוסף לוי . 
noun other noun other verb verb noun noun noun other other other other noun other punctuation other punctuation other punctuation verb other verb punctuation other other noun verb other verb other punctuation 
רשיד - בי בא אל קינגסקורט ואל פרידריך , ויבא את החדשות האחרונות מהמסדרונים : בחירת יוסף לוי היא בטוחה . 
other punctuation preposition adjective other other other other punctuation verb noun noun adjective other punctuation noun verb other other verb punctuation 
הוא עומד להבחר תכף במנין - הדעות הראשון . 
other other verb other other punctuation noun other punctuation 
הוא רצוי לכל יושבי הארץ , ורוב הצירים נותנים לבם לדעת הצבור . 
other other other noun other punctuation noun noun other noun verb other punctuation 
מארקוס הוא מרוצה אך למפלגות בעלי הדעת . 
other other noun other other noun noun punctuation 
גם הודיע רשיד , כי יוסף לוי שב היום בבקר ממסעו , ומהר יבוא אל הקונגרס . 
other verb other punctuation other verb other other other verb noun punctuation other verb other noun punctuation 
- הראני נא , פחה אהוב , את האיש ההוא תכף בכניסתו , כנראה בר נש חד . 
punctuation other other punctuation noun adjective punctuation noun noun other other noun punctuation other other other other punctuation 
אחפץ לראות , איך יהיה מראה פניו בבאו למחנה הלוחמים האלה . 
verb verb punctuation other other noun noun other noun other noun punctuation 
בכלוב הקופים , כפי שהתלוצץ קינגסקורט , הוסיפו לדבר הדודים . 
noun noun punctuation verb other other punctuation verb verb noun punctuation 
ככל אשר הוסיפה תמונת האספה עוז וגודל , כן נפלה רוח היחידים בכלוב הקופים , כאלו היתה התכנסות האנשים החזקים והמשוחררים האלה לעלבון להם . 
other other verb noun noun other other punctuation adjective verb verb adjective noun noun punctuation other other noun noun adjective adjective noun noun preposition punctuation 
מר שלעזינגר , מורשה הברונים גולדשטיין , השמיע קולו : 
other other punctuation other noun other punctuation verb noun punctuation 
- סוף סוף ! 
punctuation noun noun punctuation 
עתה נראה למה היו עמלים . 
other other noun other noun punctuation 
האחד חתר להשיג מ שרה זו , והשני - אחרת . 
verb verb verb other other other punctuation noun punctuation verb punctuation 
עתה הנה היא . 
other other other punctuation 
עתה נפתרה שאלת היהודים . 
other verb noun noun punctuation 
הד"ר וואלטר כבר התבונן כל העת ההיא בתאוה למטה אל האולם , ששם , בעונותיו , לא היה מקום בעדו , וישב למורשה הבארונים גולדשטיין ; 
other other other verb other noun other noun other other noun punctuation other punctuation noun punctuation other other verb preposition punctuation verb other other other punctuation 
- סלח לי , אדון נכבד , שאתנגד מעט . 
punctuation verb preposition punctuation verb adjective punctuation verb other punctuation 
אין שום כעור בהשתדלות איש להבחר לציר אחיו . 
other other adjective noun noun verb verb noun punctuation 
אמנם במקרים מיוחדים אפשר שיהיה כעור גם בזה , והנני מבין , כי איש כמוך ששמש בכהונה זה כשלשים שנה בבית גולדשטיין , הוא מחמיר בבחירת בני אדם הגונים . 
noun noun adjective other other adjective other other punctuation other adjective punctuation other noun preposition noun noun other other verb other other punctuation other adjective noun noun noun noun punctuation 
אבל סוף סוף , מדוע לא יהיה כדאי להשתדל בשביל כהונה בחברה החדשה ? 
adjective noun noun punctuation other other other other verb other noun verb noun punctuation 
- כשהדבר מכניס קימעא ! 
punctuation noun other other punctuation 
השלים מר בלוי , ויוסף לאמר בראותו את צחוק - ההסכמה על שפתי שלעזינגר : אבל חושב אני , אדוני הד"ר וואלטר , כי עליך היה להשכים קום , אם חפצת בכהונת . 
noun other adjective punctuation verb other verb noun noun punctuation noun other noun other punctuation adjective other other punctuation noun other other punctuation other preposition other verb verb punctuation other other noun punctuation 
פני הד"ר וואלטר אדמו מכעס , ויקרא אל המלגלג : 
noun other other other other punctuation other other other punctuation 
- זה כמה לא טעמת בלחייך טעם אגרוף זר . 
punctuation other other other verb verb verb noun adjective punctuation 
אך שיפפמאן רדף שלום , בהביעו את מחשבות כל בני החבורה במילים אלה : 
other other verb other punctuation verb noun noun other noun noun noun noun punctuation 
- חושב אני , כי כולנו אחרנו את המסע . 
punctuation other other punctuation other other verb noun noun punctuation 
עוד הפעם הננו עומדים ומביטים בעד השבכה אל המקום ששם עומדים בני אדם חפשים . 
noun other other other other preposition noun other noun other other noun noun other punctuation 
זה היה גורלי מאז - בכל מקופ ששמה באתי פגשתי אך את שלעזינגר ואת לאשנר , את גרין ואת בלוי . 
other other adjective other punctuation other other other verb verb other noun other noun other punctuation noun other noun adjective punctuation 
מזל ביש . . . 
other adjective punctuation punctuation punctuation 
קול פעמון נשמע לאות שהנשיאות תופיע . 
noun noun verb noun noun verb punctuation 
ביציע העליון השלך הס . 
noun adjective verb other punctuation 
גם כלוב הקופים נאלם דום . 
other noun noun other noun punctuation 
הצירים סערו מכל עבר אל האולם . 
noun verb noun noun other noun punctuation 
- האיש העומד שם הוא יוסף לוי - אמר רשיד בי ויור באצבעולמטה - בעל השפמים והקרחה על ראשו . 
punctuation noun other other other verb other punctuation verb other preposition other other punctuation noun noun noun other noun punctuation 
הוא מושיט עתה ימינו לאדריכל שטיינעק . 
other other other noun noun other punctuation 
ויראוהו , הוא היה איש דק הבשר , בעל קומה בינונית , פניו שזופים מאד , מהיר ואמיץ בתנועותיו . 
other punctuation other other noun adjective noun punctuation noun noun adjective punctuation noun adjective other punctuation adjective adjective noun punctuation 
הוא הושיט ימינו לרבים , כי הצירים התרוצצו לגשת אליו לברכו בשובו . 
other verb noun other punctuation other noun verb verb noun verb verb punctuation 
לרחוקים ממנו הניע ראשו בחן מרחוק וינופף את ימינו . 
adjective verb noun noun other other verb noun noun punctuation 
מראהו היה פשוט מאד , גבר שלא היה נבוך כלל , וגם לא התהדר כמו לאיזה חגיגה . 
noun other other other punctuation verb other other adjective other punctuation other other verb preposition other noun punctuation 
עוד צלצול - פעמון ארוך . 
noun noun punctuation noun adjective punctuation 
כל הנאספים ישבו על מקומותיהם . 
other other verb other noun punctuation 
מאחורי המקום הנשא של הנשיא נפתחו אגפי הדלת המזהבת , וראש הקונגרס בא עם כל פקידי הלשכה . 
preposition noun verb other noun verb verb other other punctuation noun noun adjective noun other noun noun punctuation 
בתחלה קשר מספד יפה לנשיא הקונגרס המנוח , וכל הנאספים שמעו המספד מעומד , אז הודיע : 
other verb noun other other noun adjective punctuation other other verb noun other punctuation other verb punctuation 
- נאספנו היום לבחור נשיא חדש . 
punctuation verb other verb verb verb punctuation 
אז הריע , לתמהון הנאספים , קול יוסף לוי , שישב בשורה השלישית במרכז : 
other verb punctuation other other punctuation noun verb other punctuation other verb other verb punctuation 
- אבקש לדבר . 
punctuation verb verb punctuation 
היושב ראש אמר : 
verb noun verb punctuation 
- מר יוסף לוי ידבר . 
punctuation other verb other verb punctuation 
המולה קלה עלתה מן האולם בצעוד יוסף בקלות אל במת הנואמים . 
other adjective verb noun noun verb verb verb other noun noun punctuation 
מה היה לו לדבר ? 
other other other verb punctuation 
הנה עלה : 
other verb punctuation 
- חברי קונגרס נכבדים ! 
punctuation adjective noun adjective punctuation 
עלי להודיע רק הודעה אחת . 
other verb other noun other punctuation 
שלא בפני הואילו אחדים מידידי להציע אותי לנשיאות , טרם שאלו את פי , אן טוב הדבר בעיני . 
other preposition verb adjective noun verb preposition noun punctuation other verb noun other punctuation other other noun other punctuation 
רעש קטן בין שורות מפלגת מארכוס : האזינו ! 
noun verb other noun other other punctuation verb punctuation 
האזינו ! 
verb punctuation 
האדריכל שטיינעק צעק : 
noun other verb punctuation 
- אל תפריעו ! 
punctuation other verb punctuation 
טשאה לוי שנה את דברו : 
other other verb noun verb punctuation 
- עלי להודיע רק הודעה אחת . 
punctuation other verb other noun other punctuation 
כבוד גדול הוא לי . 
noun adjective other preposition punctuation 
אך לא אחפץ להטריח את הקונגרס בקריאת שמי , עפ"י סדר בחירת נשיא הקבוע בינינו חייב כל ציר , בהקרא שמו , לגשת אל הבמה ולמסור את כרטיסו . 
other other verb verb noun noun noun adjective punctuation preposition verb noun verb other preposition other other verb punctuation verb other punctuation verb other noun verb noun noun punctuation 
התהלוכה הזאת נמשכת ארבע שעות . 
noun other other verb noun punctuation 
אח"כ מונים את הכרטיסים , וזה נמשך עוד שתי שעות . 
other noun noun noun punctuation noun other noun other noun punctuation 
ואז אולי תהיה עוד בחירה מצומצמת . 
other other other noun noun adjective punctuation 
לא אוכל לגרום אבוד זמן כזה . 
other other verb adjective noun other punctuation 
חבל על הזמן , כי גמרתי בדעתי שלא אקבל את הנשיאות אם תפול לי להבל . 
noun other noun punctuation other verb verb other verb noun noun other verb preposition other punctuation 
אז נעשו מעריציו : מדוע , מדוע ? 
other verb noun punctuation other punctuation other punctuation 
- הסבות , קונגרס נכבד , הן פשוטות . 
punctuation adjective punctuation noun adjective punctuation other other punctuation 
עוד אני חש בקרבי את הכח לעבוד , ואם רצוי אני לכם , תנוני נא להוסיף לעבוד . 
noun other other preposition noun noun verb punctuation other other other preposition punctuation verb other verb verb punctuation 
כשתבחרו בי תתנו לי חופשה , ואדמה , כי אע"פ שכבר זרקה בי שיבה , אינני עוד זקן די צרכי לעזוב את עבודתי . 
verb preposition verb preposition noun punctuation noun punctuation other other other verb preposition noun punctuation other noun other other verb verb noun noun punctuation 
גם יגיד לכם ד"ר מארקוס את דעתי . 
other verb preposition other other noun noun punctuation 
הגדתי לו את דעתי היום בבקר , יען כי , כאשר שמעתי , הוא עומד כקנדידאט כנגדי . 
noun other noun noun other verb punctuation noun other punctuation other verb punctuation other other other preposition punctuation 
אמנם לא רחקנו איש מרעהו כידידינו . . . 
noun other verb noun noun noun punctuation punctuation punctuation 
( בדיחות ) . 
punctuation noun punctuation punctuation 
האדון ד"ר מארקוס יגיד לכם את דעתו ואת דעתי באפן טוב ממני . 
noun other other verb preposition noun noun noun noun noun other verb punctuation 
אשר לי - דעתי קבועה . 
other preposition punctuation noun other punctuation 
ידידי היקרים , חן בעד כונתכם ! 
noun noun punctuation other preposition other punctuation 
חברי קונגרס נכבדים . 
adjective noun adjective punctuation 
אל תבחרו בי . 
other verb preposition punctuation 
ומבוכה היתה באולם . 
noun other other punctuation 
קריאות רגז , תלונה , חרדה . 
noun verb punctuation noun punctuation adjective punctuation 
לוי הוקף על ידי ידידיו שהסתערו אליו ברדתו מעל הבמה . 
other noun other noun noun other noun verb noun noun punctuation 
על שפתיו רחב צחוק חן ואת כתפיו משך . 
other noun adjective noun other noun noun other punctuation 
- האיש הזה טוב בעיני - אמר קינגסקורט למעלה - אין הוא יכול לדרוש ולדריוש , אבל כנראה הוא בר נש מן המובחר . 
punctuation noun other other other punctuation verb other other punctuation other other other verb other punctuation adjective other other other other noun adjective punctuation 
אך לא כן נתבאר המקרה בכלוב הקופים . 
other other adjective verb noun noun noun punctuation 
- כנראה , הענבים הן חמוצות לו - שער בלי . 
punctuation other punctuation noun other adjective other punctuation verb preposition punctuation 
- הנאציאן שלו היא הרעזיגנאציאן ( ההתיאשות ) - העיר גרין בלשון נופל על לשון . 
punctuation other adjective other other punctuation other punctuation punctuation noun other noun other other noun punctuation 
אך שיפפמאן אומר : 
other other verb punctuation 
- ומה , מר שלעזינגער ? 
punctuation other punctuation other other punctuation 
הנה איש שאיננו חותר אל כהונה . 
other noun other other other noun punctuation 
מה דעתך עתה ? 
other noun other punctuation 
- מה השאלה , מה דעתי ? 
punctuation other noun punctuation other noun punctuation 
היודע אני , כמה מכניסה לו כהונתו הנכחית ? 
other other punctuation other other other noun other punctuation 
מסתמא יכול הוא להתקיים . 
other other other verb punctuation 
הן הוא איש מעשה . 
other other noun noun punctuation 
מי יודע , מה גמר עם מארקוס . 
other verb punctuation other noun noun other punctuation 
גם זה ראוי לדעת . 
other other other verb punctuation 
פרידריך שמע את ההערות האלה , ויהי נרעש , אף כי אך פעם אחת פגש את הד"ר מארקוס ואת יוסף לוי ראה זה עתה . 
other verb noun noun noun punctuation other other punctuation other other other verb other verb noun other other noun verb other verb other other punctuation 
תאותו האחת היתה שקינגסקורט ורשיד בי ישמעו את התועבות האלה . 
other other other other other preposition verb noun noun noun punctuation 
באשו , כי טרודים היו במאורעות האולם . 
verb punctuation other other other noun noun punctuation 
היושב ראש צלצל בחזקה להקים את המנוחה בעד נשיא האקדימיה מארקוס החפץ לדבר . 
verb noun noun verb verb noun other preposition verb other other other verb punctuation 
לא בלי יגיעה עלה הד"ר על המדרגות המעטות , ויחכה עד אשר נחה רוח האספה , ביראו פן לא ישמעו הנאספים את קולו הרפה . 
other preposition noun verb other other other other punctuation verb preposition other other verb noun punctuation verb noun other verb other noun noun adjective punctuation 
עתה היתה דומיה מסביב , ויפתח את פיו , ויאמר : 
other other noun other punctuation other noun other punctuation verb punctuation 
- קונגרס נכבד ! 
punctuation noun adjective punctuation 
ידידי לוי דבר בסגנונו החרוץ ע"ד קמוץ הזמן . 
noun other noun noun other other other noun punctuation 
אדמה , כי נשתמש היטב בזמנה של החברה החדשה , אם , ראשית כל , נבין איש את אחיו . 
noun punctuation other verb other verb other other noun punctuation other punctuation other other punctuation verb noun noun noun punctuation 
תחילה הבן , ואחרי כן החלט . 
noun noun punctuation verb adjective verb punctuation 
אין אנו נאספים פה לבחור ראש מדינה ( שטאאטסאבערהויפט ) כי אין אנו מדינה ( שטאאט ) . 
other other other other verb noun noun punctuation other punctuation other other other noun punctuation other punctuation punctuation 
צבור אנו , בסדרים חדשים , אך למטרה כה עתיקה , עד כי אנו מוציאים אותה בס ' מלכים . 
other other punctuation noun adjective punctuation other noun other noun punctuation preposition other other other other noun punctuation noun punctuation 
שם נאמר , כי יהודה וישראל שכנו לבטח , איש תחת גפנו ואיש תחת תאנתו , מדן עד באר שבע . 
other verb punctuation other other other verb verb punctuation noun noun noun noun noun noun punctuation noun preposition verb adjective punctuation 
הננו , פשוט , צבור . 
other punctuation other punctuation other punctuation 
צבור גדול . 
other adjective punctuation 
ובו הרבה חברות קטנות ממנו , למטרות שונות , וקונגרס זה , בעקרו , איננו אלא אספה כללית של הצבור הנקרא " חברה חדשה " . 
preposition other noun noun verb punctuation noun other punctuation noun other punctuation verb punctuation other other verb adjective other other other punctuation verb verb punctuation punctuation 
בכל זאת אנו מרגישים כולנו , כי הענין שבגללו נאספנו הוא יותר נכבד מעסקי התועלת של חברה לרכוש ולקנינים . 
other other other other other punctuation other noun preposition verb other other adjective other noun other verb verb other punctuation 
אנו נוטעים גנות ומיסדים בתי ספר . 
other other other other noun verb punctuation 
אנו מתעסקים לא רק בתועלת המעשים , כי גם בחכמה וביופי אשר בהם . 
other other other other noun noun punctuation other other adjective other other preposition punctuation 
מבינים אנו , כי גם אלה תועלת הצבור . 
adjective other punctuation other other noun noun other punctuation 
אנו מבינים , כי לצבור של בני אדם השאיפה אל השלמות ( האידיאל ) היא תועלת , שכר - נאמר בפירוש : דבר שאין להתקיים בלעדיו . 
other adjective punctuation other verb other noun noun noun other noun punctuation noun punctuation other noun punctuation noun punctuation verb other punctuation noun other verb preposition punctuation 
השאיפה אל השלימות מושכת אותנו . 
noun other other adjective preposition punctuation 
גם זאת לא אנחנו גלינו . 
other other other other verb punctuation 
אמת זו עתיקה היא כימי העולם . 
noun other noun other adjective noun punctuation 
מה שליחידים מים ולחם , זה הוא לקבוץ - האידיאל . 
other adjective noun verb punctuation other other verb punctuation noun punctuation 
וציונותנו שהביאתנו הלום ועתידה להעלותנו מפה מעלה במדרגות הישוב המשוכלל , גם היא לא היתה אלא אידיאל בלי קץ , בלי קץ . 
noun other verb adjective verb other noun other adjective adjective punctuation other other other other other noun preposition other punctuation preposition other punctuation 
החושב איש , כי סרתי מהענין ? 
other noun punctuation other verb noun punctuation 
לא , ידידים , הנני דן על הענין , על בחירתנו . 
other punctuation noun punctuation other other other noun punctuation other noun punctuation 
האיש שנעמיד בראש חברתנו חיב להיות רק שומר האידיאל . 
noun verb other noun other other other noun noun punctuation 
החומריות איננה נוגעת אליו , אך מה שהוא אידיאלי . 
noun other other noun punctuation other other other adjective punctuation 
הוא צריך להיות איש מנוחה , צדיק וענו , רחוק ממחלקת הדעות ילידות הרגע . 
other other other noun other punctuation other verb punctuation adjective other noun noun other punctuation 
הן אנו בוחרים בו לשבע שנים . 
other other other preposition adjective noun punctuation 
ידידנו לוי סרב בבחירה , בגלל האמינו , כי במשך שבע שנים יוכל להועיל לנו יתר בעבודתו , אך גם אם אני מסרב בבחירה . 
noun other verb noun punctuation other verb punctuation other preposition adjective noun other verb preposition other noun punctuation other other other other other noun punctuation 
הנני זקן יותר מדי . 
other other other other punctuation 
לא אאמין , כי עוד אחיה שבע שנים . 
other verb punctuation other noun noun adjective noun punctuation 
ובחירות דחופות ביותר לא טובות הן , מפני שהן מחרחרות את תאות הכבוד באפן לא רצוי , ומביאות לידי קנאה איש מרעהו . 
noun adjective other other noun other punctuation noun other other noun other noun noun other other punctuation other preposition verb noun noun punctuation 
אל תבחרו בי , כי זקן אנכי . 
other verb preposition punctuation other other adjective punctuation 
אין לי עוד קלות הגוף , ואולי גם קלות הרוח . 
other preposition noun adjective noun punctuation other other adjective verb punctuation 
אולי כבר אין אני מבין את שאיפות האנשים הצעירים , כי גם השאיפות חוזרות ומתחדשות , ויש החיות שאין איש כמני מבין עוד . 
other other other other adjective noun noun noun adjective punctuation other other noun adjective other punctuation other adjective other noun other adjective noun punctuation 
אך לוי ואני - לא נסתפק באמרנו : לא . 
other other other punctuation other verb other punctuation other punctuation 
ההצעה היא מאת לוי , היודע לבחור , וזו מליצה נאה לה , ואני קבלתיה בכל לב . 
noun other other other punctuation other verb punctuation other noun adjective other punctuation other other other other punctuation 
האיש שנציע לפניכם עודנו צעיר . 
noun verb preposition verb adjective punctuation 
הוא צעיר מלוי , הרבה צעיר ממני , הוא אחד מבני האדם החדשים שהפרו ושיפו את האדמה העתיקה הזאת . 
other adjective other punctuation other adjective verb punctuation other verb adjective noun adjective other verb noun noun noun other punctuation 
לימין אביו הלך אחרי המחרשה , וגם אל שלחן הספרים ישב . 
other noun verb verb noun punctuation other other noun noun verb punctuation 
רוח נכון לו להבין את עניני הצבור , אף כי איננו נדחק לפנים . 
verb other other verb noun noun other punctuation other other other other other punctuation 
אין אני רואה אותו עתה באולם . 
other other noun other other other punctuation 
אך אם הוא פה , אז יהיה הוא האחרון בין המביניםאל מי ירמזון מלי . 
other other other other punctuation other other other adjective other other other other other punctuation 
כי גדולה מדת ענונותו . 
other adjective noun other punctuation 
גם בעניניו שלו הוא חרוץ מאד . 
other noun adjective other other other punctuation 
מעיני התרומם באמונה וביושר , אך איננו איש תרומות ( עמפארקאמטלינג ) . 
noun verb adjective other punctuation other other noun noun punctuation other punctuation punctuation 
ודוקא , בגלל אשר התנשא בכחו ובישרו משפל המדרגה , חביב הוא לנו . 
other punctuation other other verb other verb adjective noun punctuation adjective other preposition punctuation 
בבחרנו אותו , נכבד לא רק את האיש היקר , אך גם נעורר את כל בני הנעורים ליגיעות ישרות , ואנו עושים דבר גדול לעתידות חברתנו החדשה . 
other other punctuation adjective other other noun noun adjective punctuation other other verb noun other noun other noun noun punctuation other other noun adjective adjective noun noun punctuation 
כל בן ויניציא רשאי להיות לרוג'י ( ראש העיר ) . 
other noun other other other other punctuation noun noun punctuation punctuation 
כל חבר החברה החדשה צריך להיות רשאי לעלות לעליונה שבמדרגות . 
other other other noun other other other verb adjective other punctuation 
המית הרצון בבית גברה מאד . 
other noun other verb other punctuation 
רבים קראו : השם . 
other verb punctuation other punctuation 
השם ! 
other punctuation 
מי הוא ? 
other other punctuation 
ד"ר מארקוס הרים את ידו לאות , כי עוד לו להוסיף דבר . 
other other noun noun noun noun punctuation other noun other verb noun punctuation 
אז היתה דומיה , והוא הוסיף לאמור : 
other other noun punctuation other verb verb punctuation 
" לא אחפוץ לקרוא את שם בחירנו מעל במת הנואמים , כי לא מן המדה היא זאת . 
punctuation other verb verb noun other noun noun noun noun punctuation other other noun other other other punctuation 
אבקש את היושב ראש להפסיק את הישיבה " . 
verb noun verb noun verb noun noun punctuation punctuation 
וכן היה . 
adjective other punctuation 
הצירים קמו ממקומותיהם בתנועה רבה ובשאון . 
noun other noun noun verb noun punctuation 
מארקוס ולוי הוקפו , וכנסו בדברים עם הסובבים אותם , וקראו את שם בחירם , ואלה קראו את השם לעומדים סמוך אליהם , והעומדים סמוך לאלה שהיו סמוכים להם , והקרובים אל הרחוקים , ובתוך התנועה וההמון עף השם מפה אל פה בכל האולם , ויעל ויעף אל היציע עליון , שם - דוד ליטוואק . 
other other verb punctuation noun other noun other other punctuation verb noun other noun punctuation noun verb noun other other other noun punctuation other other other other other preposition punctuation noun other adjective punctuation preposition noun noun other other other other other other noun punctuation other other other noun adjective punctuation other punctuation noun other punctuation 
- חזיז ורעם ! 
punctuation noun verb punctuation 
- צעק קינגסקורט מלא רגש . 
punctuation verb other verb verb punctuation 
ופרידריך היה נפעם , וילחץ את כף אוהבו : ועתה הוא יושב אצל מטת אמו הגועת . . . 
other other verb punctuation verb noun other other punctuation other other verb preposition other noun other punctuation punctuation punctuation 
הנודיע לו ע"י הטיליגראף ? 
other other preposition other punctuation 
- לא נערי , לא כן נעשה . 
punctuation other verb punctuation other adjective other punctuation 
לידידנו האמלל יש סערת רוח די צרכו אצל אמו , למה נענהו עוד בדבר בחירות ? 
noun other other noun verb other verb preposition noun punctuation noun other noun verb noun punctuation 
וסוף סוף לא יבחרו בו , טוב שנסע ברכבת הראשונה לטבריה . 
noun noun other verb preposition punctuation other verb noun other other punctuation 
עד שאלה פה יגמרו את הבחירה , נהיה אנחנו שם . 
preposition noun other verb noun noun punctuation other other other punctuation 
אז נכנס ונשאל , פשוט : הפה גר נשיא החברה החדשה , מר ליטוואק ? 
other other other punctuation other punctuation other noun verb other noun punctuation other other punctuation 
ורשיד - בי הובא בסודם . 
other punctuation preposition verb noun punctuation 
עליו הוטל להודיע מהר לטבריא ע"י הטיליגראף את אחרית הבחירה . 
preposition noun verb other other preposition other noun noun noun punctuation 
אבל עליו להעלים את מקום מושב דוד עד אחרי הבחירות . 
adjective preposition verb noun verb noun noun preposition verb noun punctuation 
בכלוב הקופים נתקבלה ההצעה ע"ד בחירת דוד בהרגשות בלולות גרין ובלוי עשו חדודים מבהילים . 
noun noun verb noun other noun noun other other other adjective noun other other punctuation 
- גרין אמר בלשון המשחקים : מר ליטוואק - זוכה בגורל . 
punctuation other verb noun other punctuation other other punctuation noun noun punctuation 
בלוי הודיע : כשאולד שנית , אהיה גם אני לבן רוכל . 
adjective verb punctuation verb verb punctuation other other other other noun punctuation 
מר שלעזינגר , מורשה הברונים גאלדשטיין , העיר בזעף : ועתה הנני שואל אתכם , האוכל להכנס בחברה כזאת ? 
other other punctuation other noun other punctuation noun other punctuation other other noun preposition punctuation other verb verb other punctuation 
וזו מתכנה בשם : חברה חדשה . 
other other verb punctuation verb verb punctuation 
- היודע אתה מה אנחנו ? 
punctuation other preposition other other punctuation 
קרא פתאום שיפפמאן , בהרהרו הרהור תשובה - אנחנו - חברה יפה . 
verb other other punctuation verb noun other punctuation other punctuation verb other punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
IV . 
other punctuation 
בבוא קינסקורט ופרידריך לבית המלון להוליך עמהם למסע את מרת שרה ואת הילד , כבר לא מצאום שם . 
verb other other other noun verb other noun noun other other noun noun punctuation other other other other punctuation 
מרת שרה מהרה לנסוע אחרי אישה ברכבת הראשונה . 
other other other verb verb noun noun other punctuation 
אך מהר הלך מסע חפזון אחר לטבריא , ואליו חשו הידידים . 
other other verb noun other preposition other punctuation noun other noun punctuation 
בישבם ברכבת החשמלית הביטו אל הנוף אשר מחוץ , ויתבוננו ברוחם אל כל אשר חזו עד היום בתל אביב . 
verb noun adjective verb other other other adjective punctuation verb verb other other other verb preposition other noun other punctuation 
קינגסקורט נפעם מאד , באמור פרידריך פתאום , במשך השיחה : 
other verb other punctuation verb other other punctuation preposition verb punctuation 
- אחפץ לשוב לאירופא . 
punctuation verb verb other punctuation 
- מה ? 
punctuation other punctuation 
בן מביש ! 
noun other punctuation 
הכבר היתה לך ארץ הוריך העברים הקדמונים לזרא ? 
verb other other other noun noun adjective noun punctuation 
- לא , קינגסקורט אבובי , הנני שמח על חפצך להשאר פה ועל אשר אוכל לנסות להיות לחבר מועיל לחברה החדשה . 
punctuation other punctuation other noun punctuation other verb other other verb other other other other verb other verb other verb noun punctuation 
אולי עוד תעמודנה לי ידיעותי בדת ודין מכבר להביאעל ידיהן תועלת כל שהיא . 
other noun verb preposition noun noun other other other noun noun other other punctuation 
או אולי אמצא עבודה באחד מענפי ההנהגה הפנימית . 
other other verb other verb adjective noun adjective punctuation 
אך אחפץ לשוב לעת קצרה לאירופא לראות , איך השתנו שם פני המעמד . 
other verb verb other noun other verb punctuation other verb other noun other punctuation 
לא אוכל להאמין , כי במשל עשרים שנים לא חלו גם שם תמורות גדולות . 
other other verb punctuation other other other noun other verb other other noun adjective punctuation 
בראותי את הסדרים החדשים פה , הנני משער , כי גם שם נוסדו סדרים חדשים . 
verb noun noun adjective other punctuation other other punctuation other other other verb noun adjective punctuation 
דברי האקאדימיי מארקוס העירו בי את הרעיון הזה . 
verb other other verb preposition noun noun other punctuation 
הוא אמר : לא מדינה אנחנו , כי אם צבור גדול . . . 
other verb punctuation other noun other punctuation other other other adjective punctuation punctuation punctuation 
- הצבור עם האידיאל בלי קץ - צפצף קינגסקורט . 
punctuation other noun noun preposition other punctuation verb other punctuation 
- וזה הדבר אשר אני שואל את נפשי - הוסיף פרידריך לאמר בכבד ראש - אנו אין לפנינו בזה תשובה על הרבה שאלות מימים עברו . 
punctuation noun noun other other noun noun other punctuation verb other other adjective noun punctuation other other preposition other other other other noun noun noun punctuation 
אז דברו רבים על דבר המדינות לעתיד לבוא , אלה בערפלי דמיון , אלה בלצון , ואלה בחימה מסותרה . 
other verb other other noun noun other verb punctuation noun verb noun punctuation noun noun punctuation noun noun other punctuation 
בעיני האנשים שהתחשבו כבעלי שכל מעשי היו תמונות העתיד - קלס ואולת . 
other noun other noun verb adjective other noun adjective punctuation noun other punctuation 
הם שכחו , כי אנו חיים תמיד במצב העתיד , יען כי היום הוא העתיד של אתמול . 
other verb punctuation other other adjective other noun adjective punctuation noun other other other adjective other noun punctuation 
ראה ראו את המדינה העתידה והנמנעת רק של חרבות הסדרים השוררים . 
verb verb noun noun adjective other other other noun noun other punctuation 
לפי זה - חורבן העולם , אשר בו יוכלו אך פתי להאמין . 
preposition other punctuation noun noun punctuation other preposition other other noun verb punctuation 
תחילה תהו , ואחרי כן דבר - מה , שעודנו מטל בספק , הייטב ממה שהיה , או לא . 
noun verb punctuation verb adjective noun punctuation other punctuation verb noun verb punctuation other other noun punctuation other other punctuation 
אבל מארקוס זה אמר לי מלהשאיננה זזה מתוך זכרוני : הוית כל הדברים בעת ובעונה אחת . 
adjective other other verb preposition other other other noun punctuation other other other noun noun other punctuation 
אין הישן צריך לצלול בבת אחת , בשביל שהחדש יקום . 
other adjective other verb other other punctuation other adjective other punctuation 
לא כל בן הו בן שנולד אחרי מות אביו ( פאסטהומוס ) . 
other other noun other noun noun verb noun noun punctuation other punctuation punctuation 
עפ"י רוב חיים ההורים יחד עם בניהם , ואין עוד חברה ישנה בטלה מפני שחדשה באה . 
preposition noun adjective noun verb noun noun punctuation other noun verb other verb noun verb adjective punctuation 
מעת אשר ראיתי פה איך בונים סדרחדש בחמר ישן אין אני מאמין עוד לא בחורבן גמור ולא בהתחדשות גמורה . 
noun other noun other other other other noun adjective other other noun noun other verb other other noun other punctuation 
מאמין אני בתקון החברה לאט . 
noun other noun other other punctuation 
גם מאמין אני כי אין זה נעשה בכונה . 
other noun other other other other other other punctuation 
אך במקרה , הצרך הוא באדריכל לחילוף רצפה , סולם , חומה , גג , צנור מים , מנורה . 
other other punctuation verb other noun noun verb punctuation other punctuation adjective punctuation noun punctuation other noun punctuation noun punctuation 
אין בני האדם נותנים את ידם כי אם כשהצרה דוחקתם , או כשההמצאה מנצחת , הבית בשלמותו נשאר כמו שהיה . 
other noun noun other noun noun other other noun other punctuation other noun noun punctuation other noun other preposition noun punctuation 
כן אני יכול לתאר בדמיוני גם את המדינה שתתקיים , אע"פ שתתחדש . 
adjective other other verb adjective other noun noun verb punctuation other verb punctuation 
וזאת היא אשר אחפץ לתור גם באירופא . . . 
other other other verb verb other other punctuation punctuation punctuation 
כשנפתרנו אז מעולם הישוב , ראינו בכל מקום נצני חיים חדשים נוצצים . 
verb other other adjective punctuation verb other verb other adjective adjective adjective punctuation 
מבין אני את יובל סטוקטון - דארלינגטון . 
adjective other noun other other punctuation other punctuation 
זאת היתה ראשית הכל . 
other other other verb punctuation 
זאת חגיגת מולדת עת חדשה . 
other noun other noun verb punctuation 
אבל כמה היתה העת החדשה הזאת לצד העת הישנה , ממלאה אותה ומלאה אותה - והאנשים בעלי השכל המעשי לא חשו ולא ידעו . 
adjective other other noun noun other preposition noun other punctuation other other other other punctuation noun noun noun adjective other other other verb punctuation 
ועד היכן הגיעו בני האדם עם המכונות ועם מסלות הברזל ; לא רק לידי חבור - ארצות אחרים , כי גם לסדרי כלכלה אחרים . 
noun other verb noun noun noun other noun other noun punctuation other other preposition verb punctuation noun verb punctuation other other verb verb verb punctuation 
הישן עוד היה חי , והחדש כבר נמצא . 
adjective noun other adjective punctuation adjective other verb punctuation 
חברות השתתפות הקטנים , וקנונית ( קארטל ) העשירים - שני המשטרים האלה כבר היו . 
noun noun other punctuation noun punctuation other punctuation adjective punctuation verb noun noun other other punctuation 
ומדוע לא תוכלנה גם החברות הקטנות להתאחד בהתאחדות בעלי בתי חרשת גדולים ? 
other other other other other noun verb noun noun noun verb adjective punctuation 
גם בשכבר הימים כבר קרה , שקבלנים נבונים קבלו עליהם ברצון לפקח על צרכי פועליהם ומשפחותיהם . 
other other noun other noun punctuation noun adjective verb preposition noun verb other verb noun noun punctuation 
סמוכים לכל בית חרשת גדול היו בתי תועלת צבור לפועלים , וככל אשר גדלה החרשת , יכלו גם בתי תועלת צבור אלה ללכת הלך וגדל . 
other other other verb adjective other noun noun other noun punctuation other other other noun punctuation other other noun noun other noun verb verb verb punctuation 
וקשרי בעלי החרשת הגדולים , לוא אך רצו , הלא יכלו להיטיב את מצב פועליהם יתר מן בעל החרשת היחיד , י ען כי הונם היה רב , ומשנבס מפני הסערות בעולם החרשת היה חזק . 
verb noun noun adjective punctuation other other other punctuation other other verb noun noun noun other noun noun noun adjective punctuation other other other noun other other punctuation other noun noun noun noun other adjective punctuation 
זאת אני יודע גם מסיפוריך . 
other other verb other noun punctuation 
מר קינגסקורט .הן אתה הורית לי את ארחות הטרוסטים האמריקאנים . 
other other other preposition verb preposition noun other other other punctuation 
- זה נכון , אבל אנה פניך מועדות ? 
punctuation other other punctuation adjective other noun adjective punctuation 
- הנני חושב , כי בעל כרחם שנו בני האדם את דרכם בכלכלת המדינה , כשנתחברו אגודות המשתתפים הקטנים . 
punctuation other other punctuation other noun verb verb noun noun noun other other noun punctuation verb noun noun other punctuation 
בתחילה היה צד רפיונם , כי הון מעט היה להם , אבל אחרי כן נראה יתר עוזם בזה , כי כקונים , כאוכלים ( קונסומנטים ) , יכלו גם כן לשים יד אחת . 
noun other noun noun punctuation other noun other other preposition punctuation adjective verb adjective other other noun other punctuation other noun punctuation other punctuation other punctuation punctuation other other adjective other noun other punctuation 
ובמדה שעלתה ההשכלה הכללית , עלה גם מספר החברות הקטנות האלה .ודומה אני , כי גם הטרוסטים הגדולים הביאו טובה . 
noun verb noun adjective punctuation verb other other other noun noun other other punctuation other other other adjective verb noun punctuation 
יען כי הראו דרך לחבר את העבודה , ובעקבותיהם הלכו גם החברות הקטנות להעשות אגודות . 
noun other verb other verb noun other punctuation preposition verb other other noun verb noun punctuation 
והנה כל החברה החדשה אשר ראינו פה היא רק קארטל של חברות קטנות , הצופיה על כל העבודה , על הצלחת כל העם , ו מרוב תועלת היא מכלכלת גם את השאיפה אל השלימות . 
other other other noun other verb other other other other other noun noun punctuation other other other other punctuation other verb other noun punctuation other noun noun other other other noun noun other other punctuation 
נפשי נכספה לראות , אם יש כאלה גם באירופא . 
other verb verb punctuation other other other other other punctuation 
- הרצונך להגיד , כי חברה חדשה כזאת היא אפשרים גם במקום אחר ? 
punctuation other verb punctuation other verb verb other other other other preposition preposition punctuation 
- כן , זה רצוני לאמר : חברה חדשה בזו יכולה להתקיים בכל ארץ . 
punctuation adjective punctuation other noun other punctuation verb verb verb other verb other other punctuation 
בכל מקום ששם יש חברות קטנות , וכח בידן להעשות אגודה אחת . 
other verb other other noun noun punctuation noun preposition verb noun other punctuation 
ועם זה אין המדינה צריכה להבטל ; יכולה היא להתקיים ולהגן על החברה החדשה , המועילה לה , מפני שהיא מעודדת ומקיימת אותה . 
noun other other noun other other punctuation other other verb noun other other noun punctuation other other punctuation noun other other other other punctuation 
זאת היא הוית כל הדברים בעת אחת אשר עליה דבר מארקוס . 
other other other other other noun other other preposition noun other punctuation 
ובזאת אני מאמין . . . 
other other noun punctuation punctuation punctuation 
אז הגיעו לטבריא . 
other verb other punctuation 
הם חשו מחצר המסלה לבית הזקן ליטוואק . 
other other noun other other other other punctuation 
העבד אשר קבלם בביאה השיב במנוד ראש על שאלתם בדבר שלום אם דוד , ויושט לקינגסקורט טיליגרמא נחוצה , שבאה בעדו . 
other other noun noun verb verb noun other noun verb other other noun punctuation verb other other adjective punctuation adjective preposition punctuation 
קינגסקורט פתח את סגור הטיליגרמא . 
other noun noun adjective other punctuation 
ברמזו בעינו לפרידריך , ואמנם בה היה כתוב : 
verb other other punctuation noun preposition other adjective punctuation 
- דוד ליטוואק נבחר במספר 363 מן 395 דעות הקונגרס לנשיא החברה החדשה . 
punctuation noun other verb verb other noun other noun noun other other noun punctuation 
רשיד . 
other punctuation 
ויעלו במדרגות , ויבואו אל הטרקלין הסמוך לחדר החולה . 
verb other punctuation verb other noun other noun adjective punctuation 
בטרקלין ישב הזקן עם מרת שרה , הדלת היתה פתוחה , והם יכלו להביט אל חדר היסורים . 
noun verb other noun other other punctuation other other other punctuation other other verb other noun other punctuation 
הם ראו את אם דוד שוכבת במטה . 
other verb noun other noun other noun punctuation 
פני הכואבת הורו בכר שעליו נשען ראשה , אך היא חיתה עוד . 
noun adjective verb other noun other noun punctuation other other noun noun punctuation 
עיניה הענוגות היו נטויות ברוח אהבה אין קץ אל בניה שעמדו בקצה המטה וישוחחו עמה בלחש . 
noun adjective other adjective verb verb other other other other other other noun verb noun other punctuation 
הרופא ישב לצד המטה , ועיניו נטויות אליה בשים לב . 
noun verb preposition noun punctuation noun adjective other verb other punctuation 
בלי מלים מסר קינגסקורט את הטיליגרמא אשר קבל לליטוואק הזקן , ליטוואק לקח בלי רגש את הטיליגרמא , ו ידבק בה את עינין , ואחרי כן זע מעט ממקומו , וימח בכף ידו דמעות מעיניו וישב לקרוא , ואז מסרה לכתו , וקולו רעד : 
preposition other noun other noun other other preposition other other punctuation other verb preposition verb noun other punctuation other verb preposition noun other punctuation verb adjective other other noun punctuation other other noun noun noun verb verb punctuation other noun verb punctuation noun noun punctuation 
- שרה , קראי נא לי זאת ! 
punctuation other punctuation verb other preposition other punctuation 
מרת שרה העיפה את עיניה על הטיליגרמא . 
other other verb noun noun other other punctuation 
פניה אדמו כאש , דמעות פרצו מעיניה . 
noun other noun punctuation noun noun noun punctuation 
ואז קראה את הטיליגרמא לפני הזקן בקול חנוק . 
other verb noun other preposition other noun other punctuation 
אחרי כן קפצה ממושבה . 
verb adjective verb noun punctuation 
ותנופף את הגליון למעלה ותרמוז אל בעלה לבוא הלום . 
verb noun noun other verb other noun verb verb punctuation 
דוד נגש על בהונות רגליו , וירא את פרידריך ואת קונסקורט עומדים ממול . 
noun other other verb noun punctuation noun noun other noun other other other punctuation 
ויקד להם חיש , ויפן אל שרה ויאמר כמו בהקפדה קלה : 
verb preposition other punctuation other other other verb preposition noun adjective punctuation 
- מה קרה ? 
punctuation other noun punctuation 
ואביו קם ויגש אליו בברכים כושלות : 
noun other other noun other other punctuation 
- דוד , בני - דוד , בני ! 
punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation 
האשה הושיטה לו את הטיליגרמא . 
noun verb other noun other punctuation 
הוא קרא אותה במנוחה . 
other verb other other punctuation 
ויקמוט את מצחו . 
other noun noun punctuation 
- לא . 
punctuation other punctuation 
לא האמנתי כי רשיד יהתל בי בזה ! 
other noun other other verb preposition other punctuation 
אין לבי עתה להתולים . 
other verb other other punctuation 
- לא התולים אלה ! 
punctuation other other noun punctuation 
הודיע פרידריך , ויודיע את הדבר אשר ראה ואשר שמע . 
verb other punctuation verb noun noun other verb other verb punctuation 
- לא , לא ! 
punctuation other punctuation other punctuation 
אמר דוד - איך הגעתי לזאת ? 
verb noun punctuation other noun other punctuation 
הן לא יתכן . 
other other other punctuation 
הן לא השתדלתי כלל . 
other other verb other punctuation 
- בשביל זה - אשר קינגסקורט . 
punctuation other other punctuation other other punctuation 
- אין אני ראוי לזה . 
punctuation other other other other punctuation 
מאה אנשים זולתי הם ראוים יותר . 
other verb noun other other other punctuation 
וגם לא אקבל . 
other other verb punctuation 
אבקשכם להודיע ע"י הטיליגראף למארקוס , כי לא אקבל . 
other verb preposition other other punctuation other other verb punctuation 
אז אמיר אביו בעוז : 
other verb noun other punctuation 
- תקבל . 
punctuation verb punctuation 
דוד , אתה חיב לקבל בשביל אמך . 
noun punctuation preposition other verb other noun punctuation 
זאת תהיה השמחה האחרונה שתשמחנה . 
other other noun adjective verb punctuation 
ויכס דוד את עיניו . 
other noun noun noun punctuation 
ומרים יצאה מחדר החולה . 
noun verb noun adjective punctuation 
מה קרה פה ? 
other noun other punctuation 
אמנו דואגת . 
verb other punctuation 
היא חפצה לדעת , מה קרה פה . 
other other verb punctuation other noun other punctuation 
ויגשו אל מטת הגועת . 
other other other other punctuation 
- אמא ! 
punctuation noun punctuation 
- אמר ליטוואק הזקן - האדון ד"ר לאווענברג הביא לנו בשורה טובה . 
punctuation verb other other punctuation noun other other verb preposition verb noun punctuation 
- הכן ? 
punctuation adjective punctuation 
לחשה הכואבת , ופניה נהרו . 
verb adjective punctuation noun noun punctuation 
איה הוא ? 
other other punctuation 
הנני חפצה לראות אותו , הקימוני נא ! 
other other verb other punctuation other other punctuation 
הרופא הביא את פרידריך מן הטרקלין , בעת אשר מרים ודוד הקימו את אמם ויתמכו את ערפה הדק בכסתות . 
noun verb noun other noun noun punctuation noun other noun noun verb noun noun verb noun verb noun noun punctuation 
והנה עמד גם פרידריך אצל המטה . 
other verb other other preposition noun punctuation 
האם הביטה אליו באהבה גדולה ותצפצף : 
other verb noun other adjective verb punctuation 
- כן - אני שערתי זאת - אז - כאשר הייתם על המעקה - שם . . . 
punctuation adjective punctuation other noun other punctuation other punctuation other other other noun punctuation other punctuation punctuation punctuation 
מחוץ . . . 
adjective punctuation punctuation punctuation 
ילדי ! 
verb punctuation 
ותשלח את כפות ידיה למשש את האויר : מרים לא . . . 
verb noun noun noun verb noun noun punctuation noun other punctuation punctuation punctuation 
הגידה לי דבר . . . 
verb preposition noun punctuation punctuation punctuation 
אבל - אם - רואה זאת . . . 
adjective punctuation other punctuation noun other punctuation punctuation punctuation 
ילדי ! . . . 
verb punctuation punctuation punctuation punctuation 
תקעו כף . . . 
noun other punctuation punctuation punctuation 
ברכתי . . . 
noun punctuation punctuation punctuation 
ברכתי ! 
noun punctuation 
וכן נתגלגל הדבר , כי תקעו פרידדיך ומרים כף . 
adjective verb noun punctuation other noun other noun other punctuation 
אך הם עשו זאת בשהיות ובמבוכה , עד כי זאת הפליאה את לבה . 
other other noun other noun noun punctuation preposition other other verb noun noun punctuation 
אז הביטה בחרדה הלום והנה , ותצפצף ! 
other verb adjective verb other punctuation verb punctuation 
- או אולי לא . . . 
punctuation other other other punctuation punctuation punctuation 
זאת . . . 
other punctuation punctuation punctuation 
חשבתם ? 
verb punctuation 
- האח . 
punctuation noun punctuation 
כן ! . . . 
adjective punctuation punctuation punctuation punctuation 
אמר פרידריך וילחץ באמץ את כף העלמה . 
verb other verb verb noun other other punctuation 
כן - אמרה גם מרים בלחש , 
adjective punctuation verb other noun other punctuation 
נכון הדבר , כי אם , גם אם היא רפת כח עד בלי תקוה , עוד רב כחה להביא אשר לילדיה . 
other noun punctuation other other punctuation other other other adjective noun preposition preposition verb punctuation noun other other verb other noun punctuation 
אחרי היגיעה הגדולה הזאת תמכה את ראשה על הכסת , ועיניה סגורות , ואך שאף שאפה כל עוד רוחה בה . 
verb noun adjective other verb noun noun other noun punctuation noun adjective punctuation other verb verb other noun noun preposition punctuation 
אז פחד הזקן , פן תישן לנצח , בטרם תשמעףמה גדול בנה . 
other noun other punctuation noun verb verb punctuation other other adjective noun punctuation 
- אם ! 
punctuation other punctuation 
- צעק בקול רם , והיא פתחה עוד הפעם את שמורות עיניה , ובסקירת הבטתה נראה כמו תלונה על הפריעם את חלומה היפה , אשר חפצה לרקום עד מעבר לחיים . . . 
punctuation verb noun other punctuation other noun noun other noun adjective noun punctuation noun noun other preposition noun other other noun noun other punctuation other other verb preposition noun adjective punctuation punctuation punctuation 
- אם ! 
punctuation other punctuation 
קרא הזקן - עלינו להגיד לך דבר גדול . 
verb other punctuation verb verb other noun adjective punctuation 
היודעת את , מי היה לנשיא החברה החדשה ? . . . 
other noun punctuation other other other other noun punctuation punctuation punctuation punctuation 
דוד בננו היה לנשיא החברה החדשה ! 
noun noun other other other noun punctuation 
אמא ! 
noun punctuation 
דוד בננו ! 
noun noun punctuation 
אז כרע דוד כנער על ברכיו לפני אמו החולה , ויבך תמרורים על כף ידה החורת וההולכת ומצטננת . 
other verb noun verb other noun preposition noun adjective punctuation other noun other other noun other other other punctuation 
והיא החליקה בכף ידה השניה ברוך אם את שערותיו , כאלו רצתה לנחמו מראש . 
other verb other noun noun other other noun noun punctuation other other verb other punctuation 
- אם ! 
punctuation other punctuation 
קרא הזקן עוד הפעם בחרדה - השמעת ? 
verb other noun other adjective punctuation noun punctuation 
- כן ! 
punctuation adjective punctuation 
נשבה הברה מפיה - בננו דוד - - 
verb adjective noun punctuation noun noun punctuation punctuation 
ועיניה סגרו . 
noun verb punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
היא הובלה לקברות . 
other verb noun punctuation 
הקינות העבריות נאמרו , והרב הטוב שמואל מכפר חדש קרא את התפלות . 
noun noun verb punctuation other noun other other verb verb noun noun punctuation 
מספר לא נקשר . 
other other other punctuation 
דוד לא רצה בזאת . 
noun other other other punctuation 
אך בשובו מחצר הקברות עם אוהביו , ובישבו בבית האבל , קשר לה מספד בעצמו : 
other verb noun noun noun other punctuation verb other adjective punctuation verb other noun other punctuation 
היא היתה אמי . 
other other other punctuation 
היא היתה לי האהבה והכאב . 
other other preposition noun verb punctuation 
האהבה והכאב נשמו בה , עד כי עיני מלאו דמעות , מדי הבטתי אליה . 
noun verb verb preposition punctuation preposition other adjective other noun punctuation other verb other punctuation 
לא אשוב לראותה עוד , והיא היתה אמי . 
other verb verb noun punctuation other other other punctuation 
היא היתה ביתנו וארץ מולדתנו . 
other other noun other noun punctuation 
בעת אשר לא היה לנו בית ולא היתה לנו ארץ מולדת . 
noun other other other preposition other other other preposition other other punctuation 
היא הקימתנו בהיותנו בצרה , כי היא היתה האהבה . 
other other other other punctuation other other other noun punctuation 
היא למדתנו ענוה . 
other other other punctuation 
כאשר שפרה נחלתנו , כי היא היתה הכאב . 
other noun noun punctuation other other other verb punctuation 
היא היתה בימים הטובים והרעים כבוד ביתנו וצבי עדיו . 
other other noun noun other noun noun noun noun punctuation 
עת הינודלים , ונשכב על מצע תבן , עשירים היינו , יען כי היא היתה לנו . 
noun other punctuation other other verb noun punctuation adjective other punctuation noun other other other preposition punctuation 
היא זכרה תמיד אותנו ולא את נפשה . 
other noun other preposition other noun verb punctuation 
ביתנו היה רק חרך דל , ואוצר היה צפון בו . 
noun other other verb adjective punctuation verb other noun preposition punctuation 
יש ארמנות שאין בהם אוצר כזה . 
other other other preposition verb other punctuation 
כן היתה היא , האם . 
adjective other other punctuation other punctuation 
היא היתה כואבת ענוגה . 
other other adjective adjective punctuation 
הכאב לא השפילנה , אך הרים אותה . 
verb other other punctuation other noun other punctuation 
לא אחת הבטתי אליה כאל היהדות בימי הרעה . 
other other verb other preposition noun verb noun punctuation 
בה ראיתי את היהדות . 
preposition noun noun noun punctuation 
היא היתה אמי , ולא אוסיף לראות אותה לעולם . 
other other other punctuation other verb verb other other punctuation 
לעולם - ידידי ! 
other punctuation noun punctuation 
לעולם , ועלי לסבול . . . 
other punctuation other verb punctuation punctuation punctuation 
ואוהביו התבוננו אל שבר נפשו , וידמו . 
other verb other verb verb punctuation verb punctuation 
לאט לאט באו רבים לבית האבל . 
other other verb other other adjective punctuation 
כל הקרובים אל דוד ליטוואק ואל ביתו באו . 
other noun other noun other other noun verb punctuation 
ד"ר מארקוס החל להטות את השיחה לצד זה ולצד אחר . 
other other verb verb noun verb preposition other preposition preposition punctuation 
נכר היה שהוא חפץ לתת לרעיוני דוד נטיה אחרת - אל החיים . 
other other other verb verb adjective noun noun verb punctuation other adjective punctuation 
כל הדברים הפיקו רוממות ותום נעלה . 
other other verb noun noun other punctuation 
אז ערך פרידריך לאווענברג את השאלה , שהנאספים השיבו עליה , זה אחר זה לפי רוחו . 
other verb other other noun noun punctuation other verb preposition punctuation other preposition other preposition verb punctuation 
וזאת היתה השאלה :הננו רואים משטר חדש וטוב מאלה אשר היו לפניו בחיי בני האדם - בזכות מה היתה זאת ? 
other other noun other noun noun verb other other other other preposition adjective noun noun punctuation verb other other other punctuation 
הזקן ליטוואק אמר : בזכות הצרות ! 
other other verb punctuation verb noun punctuation 
הארדיכל שטיינעק אמר : בזכות העם ששב ויתחבר ! 
other other verb punctuation verb noun other verb punctuation 
קינגסקורט אמר : בזכות חבור הארצות ע"י תקון הדרכים ! 
other verb punctuation verb verb noun preposition noun noun punctuation 
ד"ר מארקוס אמר : בזכות הדעת ! 
other other verb punctuation verb noun punctuation 
יוסף לוי אמר : בזכות הרצון ! 
verb other verb punctuation verb noun punctuation 
פרופיסור שטיינעק אמר : בזכות כחות הטבע ! 
other other verb punctuation verb noun verb punctuation 
המטיף האנגלי הופקינס אמר : בזכות הסבלנות ! 
noun noun other verb punctuation verb noun punctuation 
רשיד - בי אמר : בזכות בטחון האדם בכחו ! 
other punctuation preposition verb punctuation verb noun noun other punctuation 
דוד ליטוואק אמר : האהבה והכאב ! 
noun other verb punctuation noun verb punctuation 
והזקן רב שמואל קם בהוד , ויאמר : האל . 
other other other other noun punctuation verb punctuation other punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
חותם דברי המחבר . 
noun verb noun punctuation 
. . . ואם לא תרצו , אז הנה הדבר אשר ספרתי לכם הוא אגדה , ונשאר רק אגדה . 
punctuation punctuation punctuation other other verb punctuation other other noun other adjective preposition other noun punctuation other other noun punctuation 
שיר למודים אמרתי לחבר . 
other other verb verb punctuation 
יותר שיר מלמוד - יאמרו אלה ; יותר למוד משיר - יאמרו אחרים . 
other other verb punctuation verb noun punctuation other other other punctuation verb verb punctuation 
כי עתה , אחרי שלש שנות עבודה , עלינו להפרד , ומכאוביך יחלו כפרי האהוב , דרך שטנות וזיופים תסול לך ארח , כמו דרך יער אפלה . 
other other punctuation verb verb noun other punctuation verb verb punctuation noun verb verb adjective punctuation other noun noun other other verb punctuation preposition other verb verb punctuation 
אך כי תבוא אל בני אדם טובים , ברך אותם בשם אביך . 
other other verb other noun noun noun punctuation noun other verb noun punctuation 
הוא חושב , כי גם חלום הוא מלא היטב את העת אשר נתנה לנו בארץ . 
other other punctuation other other noun other verb other noun noun other verb preposition other punctuation 
אין החלום כה נבדל מן המעשה , כמו שיחשבו רבים . 
other noun other verb noun noun punctuation preposition verb other punctuation 
כל מעשה בני האדם היה לפנים חלום , ואחרי כן היה גם כן לחלום . 
other noun noun noun other other noun punctuation verb adjective other other adjective verb punctuation 
ווין 2 מאי 1902 . 
other other other other punctuation 
לתוכן הענינים 
verb noun 
לדף הראשי של פרויקט בן - יהודה 
noun adjective other noun noun punctuation other 
[ S 1 ] במקור נכתב " תות " ומעליו בכתב יד עקולפטיס 
punctuation other other punctuation noun other punctuation noun punctuation preposition other noun other 
[ S 2 ] במקור נכתב " מבקשו " תיקנתי ל " מבקשי " 
punctuation other other punctuation noun other punctuation noun punctuation verb other punctuation noun punctuation 
