ו כל מה ש יוסיף האדם לברר את הניצוצות השייכים לו , ו לא יהיו כל תנועותיו ו מעשיו כי אם ב יושר ו ב קדושה , ככה ירגיש ש דיבורו ב נחת פועל הכל , ו הולך ל מישרים , דובב ש פתי ישנים . 
conj quantifier interrogative sub verb noun verb at-preposition noun adjective preposition punctuation conj negation copula quantifier noun conj noun conjunction conjunction prep noun conj prep noun punctuation adverb verb sub noun prep noun verb verb punctuation conj verb prep participle punctuation verb sub noun adjective punctuation 
אמנם כל זמן ש מצטרך הוא להעלות ניצוציו מ מעמקים , יפה צעקה ל אדם . 
adverb quantifier noun sub verb pronoun verb noun prep noun punctuation adverb noun prep noun punctuation 
ו ישנם צדיקים צועקים ל ד' מפני צרת העולם , מפני הירידה הכללית . 
conj existential noun verb prep noun preposition noun noun punctuation conjunction noun adjective punctuation 
צעקה זו נוהגת עד ש ימלא העולם כולו תיקון ו אורה , ו יקויים אין יוצאת ו אין צוחה ברחובותנו . 
noun pronoun verb preposition sub verb noun quantifier noun conj properName punctuation conj verb negation verb conj negation verb properName punctuation 
צעקת צדיקים הללו איננה באה להם מ עקת הנפש הפנימית של צרתם הרוחנית , כי אם מ הצער הגדול של העולם , צער השכינה בכלל , הצועקת ב חבליה כ אילה ב עת לידתה . 
noun noun verb copula verb preposition prep noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conjunction conjunction prep noun adjective shel-preposition noun punctuation noun noun adverb punctuation participle prep noun prep properName prep noun noun punctuation 
ממש כמו ש עץ קטן מדליק את הגדול , ו ב הצתת אליתא הדליקו את אש המערכה , ככה צעקה קטנה ו דלה מביאה לידי התעוררות נפשית ו שכלית גדולה . 
adverb conjunction sub noun adjective verb at-preposition adjective punctuation conj prep noun properName verb at-preposition noun noun punctuation adverb noun adjective conj adjective verb preposition noun adjective conj adjective adjective punctuation 
כי אור האמת של הצמאון האלהי , ו יקידת אש התשוקה , בוער באמת ב מעמקי הנשמה , אלא ש היא צריכה איזה גורם כל דהוא להוציא את אור שלהבתה אל הגילוי , ו לפעמים על ידי סבה דלת ערך יוצא אל הפועל תוכן מפואר מאד . 
conjunction noun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj noun noun noun punctuation verb adverb prep noun noun punctuation conjunction sub pronoun modal quantifier noun quantifier noun verb at-preposition noun noun preposition noun punctuation conj adverb preposition noun noun noun noun verb preposition noun noun adjective adverb punctuation 
לפעמים יש ש מרגישים את ההתקשרות ש יש בין דיבורו של אדם ל עולם , ו זאת היא התחלת הדרגה של גאולת הדיבור מ הגלות . 
adverb modal sub verb at-preposition noun sub existential preposition noun shel-preposition noun prep noun punctuation conj pronoun pronoun noun noun shel-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו אפילו כש הוא מתחיל לזרוח רק ב כח הדמיון לבד , גם כן הוא סימן טוב , ו יאחז צדיק דרכו , ו טהר ידים יוסיף אומץ . 
conj conjunction temp pronoun verb verb conjunction prep noun noun adverb punctuation conjunction conjunction pronoun noun adjective punctuation conj verb noun preposition punctuation conj verb noun verb noun punctuation 
מה ש רוצים להשתוות ל מלאכים , ב השגתם , ב בהירות שכלם , ב קדושתם ו ב שמחתם , ב צהלת זריזותם ו ב אור קדשם , אפילו כש מתחיל הדבר מ תכונה מעורבת , מטושטשת ב דמיונות כהים , הוא גם כן דבר טוב ו נשגב , ו סימן טוב על עוצם קדושת הנשמה . 
interrogative sub verb verb prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation conjunction temp participle noun prep noun adjective punctuation adjective prep noun adjective punctuation pronoun conjunction conjunction noun adjective conj adjective punctuation conj noun adjective preposition noun noun noun punctuation 
ו ב כללות כנסת ישראל מונחת תכונה זו של חשק ההשתוות עם מלאכי עליון , אותם העומדים ב סולם היצירה למעלה מ מדריגת האדם , על כל פנים מצד מצבו ב עולם הזה , ב היותו קשור ב חומרו , ו אומרים אנו ב כל יום , נקדש את שמך ב עולם כשם ש מקדישים אותו ב שמי מרום . 
conj prep noun properName properName verb noun pronoun shel-preposition noun noun preposition noun adjective punctuation at-preposition participle prep noun noun adverb prep noun noun punctuation preposition quantifier noun preposition noun prep noun pronoun punctuation prep noun adjective prep noun punctuation conj verb pronoun prep quantifier noun punctuation verb at-preposition noun prep noun conjunction sub verb at-preposition prep noun properName punctuation 
ו חפץ עדין זה כש הוא מתבטא , הוא מוסיף אור ו אומץ ל נשמה , ו מציל כל שפלות נפשית , ו סוף ש הוא בא לידי תשובה עליונה , תשובה מ אהבה גדולה , מ חשק עליון של נועם ד' . 
conj noun adjective pronoun temp pronoun verb punctuation pronoun verb noun conj noun prep noun punctuation conj verb quantifier noun adjective punctuation conj noun sub pronoun verb preposition noun adjective punctuation noun prep noun adjective punctuation prep noun adjective shel-preposition properName noun punctuation 
ו כל יחיד ו יחיד ראוי לו ש ימשיך תוכן קודש אהוב ו חביב זה על נפשו , רוחו ו נשמתו . 
conj quantifier adjective conj adjective adjective conjunction sub verb noun noun adjective conj adjective pronoun preposition noun punctuation noun conj noun punctuation 
ברכי נפשי את ד' , ברכו ד' כל צבאיו . 
noun adjective at-preposition noun punctuation verb noun quantifier properName punctuation 
הצדיקים העליונים משיגים ו מרגישים את שפע הקדושה של השפעת קדושת הזמן ל רגעים ו ל חלקי הרגעים , ו תפקדנו ל בקרים ל רגעים תבחננו . 
noun adjective verb conj verb at-preposition noun noun shel-preposition noun noun noun prep noun conj prep noun noun punctuation conj verb prep noun prep noun participle punctuation 
על כן אין הם קובעים זמן ל תורה , כי אם תמיד הם עוסקים ב דבקות שכלית , ו תורתם מתברכת , ו השפעת רעיונותיהם הם הם גופי תורה ו נשמתה של תורה , ו מתגלים להם אורים גדולים ב כל עת ו רגע , ו משפיעים ב זה שפעת חיים על הקרובים ו הרחוקים , על החיים ו על המתים , על כל היקום ו על כל העולמים . 
preposition conjunction existential pronoun verb noun prep noun punctuation conjunction conjunction adverb pronoun verb prep noun adjective punctuation conj noun verb punctuation conj noun noun pronoun pronoun noun noun conj noun shel-preposition noun punctuation conj verb preposition noun adjective prep quantifier noun conj noun punctuation conj verb prep pronoun noun noun preposition adjective conj adjective punctuation preposition noun conj preposition noun punctuation preposition quantifier noun conj preposition quantifier noun punctuation 
ו שערי תשובה פתוחים הם כ ים , ו כל הרוצה להכנס ב תשובה עילאה נכנס . 
conj noun noun adjective pronoun prep noun punctuation conj quantifier participle verb prep noun properName verb punctuation 
מדריגת ההשתוות במדות היא עולה עד אותה המדריגה , עד ש אפילו ל צורך רוחני לא יהיה צריך לא שבח ו לא גנות , כי לא יכניס ב לבו שום רעיון של גאוה , עד ש יצטרך לקבל טובה מ מה ש מגנים אותו , ו לא ישפל ב שפלות של עצבות ו של מיעוט זריזות ב הארה ו ב שכל , ב חריצות ו ב חריפות , ב עומק הדעת ו ב בהירות החידוש , עד ש יהיה צריך לפעמים הגדלה מ סביבתו כדי לבוא למדריגתו הרוחנית העליונה . 
noun noun adverb pronoun verb preposition at-preposition noun punctuation preposition sub conjunction prep noun adjective negation copula adjective negation noun conj negation noun punctuation conjunction negation verb prep noun quantifier noun shel-preposition properName punctuation preposition sub verb verb noun prep interrogative sub verb at-preposition punctuation conj negation verb prep noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun noun prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation preposition sub copula modal adverb noun prep noun conjunction verb noun adjective adjective punctuation 
ו כל זמן ש יסוד השבח של בני אדם נדרש לו , אפילו ל טובה רוחנית , עדיין לא בא למדת ההשתוות . 
conj quantifier noun sub noun noun shel-preposition noun noun verb preposition punctuation conjunction prep noun adjective punctuation adverb negation verb verb noun punctuation 
אמנם רכוש גדול ו כח נעלה ו נפלא צריך אדם לרכוש לו , עד ש יגיע למדה עליונה זו , ש לא יהיה דרוש לו לא שבח ו לא גנות . 
adverb noun adjective conj noun properName conj adjective modal noun verb preposition punctuation preposition sub verb verb adjective pronoun punctuation sub negation copula adjective conjunction negation noun conj negation noun punctuation 
ו אם יעלה למדה זו , אז יהיה באמת מ עדת ישרים , ש הם המקבלים את כל עניניהם ב תכלית השיווי , ו יקיים חסד ו משפט אשירה לך ד' אזמרה , אם חסד אשירה ו אם משפט אשירה . 
conj conjunction verb verb pronoun punctuation conjunction copula adverb prep noun noun punctuation sub pronoun participle at-preposition quantifier noun prep noun noun punctuation conj verb noun conj noun adverb verb noun properName punctuation conjunction noun noun conj conjunction noun properName punctuation 
ו דוקא כש באים למדה זו , תוכן הכבוד הרוחני , כבוד האמת , חי הוא ב נשמה , כי אין דבר ש ב מינו ש יהיה מחריב בו , ש הוא הסיג של כבוד המדומה , ו קל ו חומר של צורך הבוז כדי להשפיל דעתו . 
conj adverb temp participle verb pronoun punctuation noun noun adjective punctuation noun noun punctuation verb pronoun prep noun punctuation conjunction existential noun sub prep noun sub copula verb preposition punctuation sub pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj adjective conj noun shel-preposition noun noun conjunction verb noun punctuation 
ו על ישרי לב כ אלה , הקשורים ב קשר החכמה העליונה , המשקיפה על כל העולם כולו ב אור האמת הברור , נאמר כבוד חכמים ינחלו , כ חם מתגבר , ו דומיתם נפלאה , ראשי תבות כ חי , ו סופי תבות דמו , דומיה תהלה , גבורי כח עושי דברו . 
conj preposition noun noun prep noun punctuation participle prep noun noun adjective punctuation participle preposition quantifier noun quantifier prep noun noun adjective punctuation verb noun noun verb punctuation prep noun verb punctuation conj noun adjective punctuation noun noun prep noun punctuation conj adjective preposition noun punctuation noun properName punctuation noun noun participle noun punctuation 
הדבקות האלהית האמיתית , כש היא משפעת את שפעה על העובד האמיתי , היא ממלאת אותו זיו תענוג ו הרחבת הדעת , ו כל הכחות ו כל החושים שלו מאירים ו שמחים , ו העולם ו כל מלואו שמח עמו . 
noun adjective adjective punctuation temp pronoun verb at-preposition noun preposition noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun noun conj noun noun punctuation conj quantifier noun conj quantifier noun shel-preposition verb conj adjective punctuation conj noun conj quantifier noun adjective preposition punctuation 
ההשגה המביאה את הדבקות האמיתית , ו באה עמה ביחד , היא ההארה של העושר של הישות האלהית , ש היא מ שבעת מ טובה את כל הקשורים עמה . 
noun participle at-preposition noun adjective punctuation conj verb preposition adverb punctuation pronoun noun shel-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun prep noun prep noun at-preposition quantifier participle preposition punctuation 
ניצול הוא ב זה מ העוני הגדול של העולמות הנפרדים , ש כולם הם חשכים ו דלים לגבי האור ו העושר העליון של מלך הכבוד ברוך הוא , ד' אלהים אמת , המצוי האמת , אשר אין עוד מלבדו ו אפס זולתו . 
noun pronoun prep pronoun prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun pronoun verb conj adjective preposition noun conj noun adjective shel-preposition noun noun properName pronoun punctuation noun noun noun punctuation participle noun punctuation conjunction negation adverb preposition conj conjunction noun punctuation 
כי אשב ב חושך ד' אור לי , אל ד' ויאר לנו , ד' אורי ו ישעי מ מי אירא , ד' מעוז חיי מ מי אפחד , ואבואה אל מזבח אלהים אל אל שמחת גילי . 
conjunction verb prep noun noun properName preposition punctuation preposition noun properName verb punctuation noun properName conj properName prep noun properName punctuation noun noun noun prep interrogative verb punctuation properName preposition noun noun noun preposition noun properName punctuation 
ארבעה דרכים ישנם ל קימת חצות . 
numeral noun existential prep noun noun punctuation 
הא ' החזרת הנשמה ל הגוף בדיוק , הבאה מתוך הרגשה פנימית ב עילוי העולמות ו יקיצתם ב נקודת חצות לילה . 
properName punctuation noun noun prep noun adverb punctuation adjective preposition noun adjective prep noun noun conj noun prep noun noun noun punctuation 
הב ' על ידי רוח צפונית , הבאה על ידי כינור התלוי למעלה מ מראשותיו של דוד מלך ישראל החי ו קיים . 
noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation adjective preposition noun noun participle adverb prep noun shel-preposition properName noun properName adjective conj verb punctuation 
הג' על ידי קול התרנגול , המכריז ו אומר קומו ישנים מ תרדמתכם . 
adverb preposition noun noun noun punctuation participle conj verb verb adjective prep noun punctuation 
הד' על ידי מכונה מעשית , כמו התיקלא ו משקלי השעות . 
noun preposition noun noun adjective punctuation conjunction noun conj noun noun punctuation 
ו לפעמים באים כל הכחות יחד ו מעירים , עורי עורי דבורה , עורי עורי דברי שיר . 
conj adverb verb quantifier noun adverb conj verb punctuation verb verb properName punctuation verb verb noun properName punctuation 
כש הנפש היא בריאה , אוצר הרגשת הקדושה הוא שלם תמיד , חי ו מלא , ו משפיע תדיר מ אורו ו חומו על הצדדים הנמוכים ממנו ו על הנעלים עליו . 
temp noun copula adjective punctuation noun noun noun pronoun adjective adverb punctuation adjective conj adjective punctuation conj verb adjective prep noun conj noun preposition noun adjective preposition conj preposition noun preposition punctuation 
משפיע על הגוף ו כל אבריו ו כחותיו נעימת ידידות מתיקת הקודש , ו על הארת השכל ו כח השינון ו הלימוד הוא משפיע גם כן מ אורו המוחש ו המורגש , עד ש תלמוד תורה לשמה ב דבקות מורגשת , הבאה ו חודרת עד ל עצם דם ו ב שר , הוא דבר תדירי ו מובן מ אליו . 
verb preposition noun conj quantifier noun conj adjective noun noun noun noun punctuation conj preposition noun noun conj noun noun conj noun pronoun verb conjunction conjunction prep noun adjective conj participle punctuation preposition sub noun noun preposition prep noun verb punctuation adjective conj verb noun prep noun noun conj prep noun punctuation pronoun noun verb conj verb prep noun punctuation 
ו יחד עם החידוד ו השינון ו טרדת השכל ב עומק ההלכה , באה השלהבת המורגשה של הדבקות האלהית המורגשת , הממתקת גם את הבשר . 
conj adverb preposition noun conj noun conj noun noun prep noun noun punctuation verb noun participle shel-preposition noun adjective participle punctuation participle conjunction at-preposition noun punctuation 
ו חטיבה שלמה עושה אז האדם את העולם כולו , על ידי התאחדותו ב עצמו , ו מ קשר הכל ל חיי כל עולמים , ו מתמלא זיו עולם ו שעשוע עליון , המעיד לו על קשר קדשו ב תענוגי עדנים , המוכנים ל יראי ד' הדבקים בו . 
conj noun adjective verb conjunction noun at-preposition noun quantifier punctuation preposition noun noun prep pronoun punctuation conj prep noun verb prep noun quantifier noun punctuation conj verb properName noun conj noun adjective punctuation verb conjunction preposition noun verb prep noun properName punctuation participle prep noun noun noun preposition punctuation 
אמנם ב עת השבירה ו דלדול הכחות הרוחניים , פוגעת המגערת ב כח הגופני , ו מ קדרת את זיו הנפש . 
adverb prep noun noun conj noun noun adjective punctuation verb participle prep noun adjective punctuation conj prep noun at-preposition noun noun punctuation 
ו הרבה צריך האדם לעמול עד ש תשוב אליו ההארה הרוחנית להיות מורגשת , עד ש אור התשובה ו זרם שטף הדבקות האלהית יוחש אליו ב פנימיותו גם מ צדו הגופני , עד ש תמיד ב עסקו ב תורה , יחד עם ההבנה השכלית של עמקי ההלכות , יופע עליו אור חי מ פנימיות מעמקי החיים , ו ידלה מ מים עמוקים עצה ב לב איש , ב כל תורה ו ב כל טרדה שכלית ירומם ו ינשא , הגבה למעלה למעלה . 
conj adverb modal noun verb preposition sub verb preposition noun adjective copula verb punctuation preposition sub noun noun conj noun noun noun adjective verb preposition prep noun conjunction prep noun adjective punctuation preposition sub adverb prep noun prep noun punctuation adverb preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation verb preposition noun adjective prep noun noun noun punctuation conj verb prep noun adjective noun prep noun noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun adjective verb conj verb punctuation verb adverb adverb punctuation 
אבל זאת היא דרך ד' האמיתית , לשוב אל התורה , אל עמקה ו הדרה , אל פלפולה ו שינונה , ב רעיון בהיר , ב לב מתנה , ו ב אוצר חיים של קדושת הנפש , המשלימה את הוד הרוח ו הנשמה . 
conjunction pronoun pronoun noun noun adjective punctuation verb preposition noun punctuation preposition noun conj properName punctuation preposition noun conj noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation conj prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation participle at-preposition noun noun conj noun punctuation 
ו מ חיל אל חיל ילך , ו יגדיל תורה ו יאדיר , ו הדרך צלח ו רכב על דבר אמת ו ענוה צדק , ו תורך נוראות ימינך , אל תקרי ו הדרך אלא ו חידודך . 
conj prep noun noun noun verb punctuation conj verb noun conj verb punctuation conj noun verb conj noun preposition noun noun conj noun noun punctuation conj verb adjective noun punctuation preposition noun conj noun conjunction conj noun punctuation 
כל מה ש הדיעות יותר מתחלפות , כש הן מתחברות זו עם זו יוצא מ הן אור יותר נוצץ ו יותר מאיר , מתקיים ו מ לא חיים . 
quantifier interrogative sub noun adverb verb punctuation temp pronoun verb pronoun preposition pronoun verb prep pronoun noun adverb adjective conj adverb properName punctuation verb conj prep negation noun punctuation 
אמת הדבר ש הדרך הממוצע הוא דרך החיים המאושרים הראויים ל כל אדם , ו זאת היא עצת ד' ב רוח התורה , ו הודעת להם את הדרך ילכו בה ו את המעשה אשר יעשון , את הדרך זו בית חייהם . 
noun noun sub noun adjective pronoun noun noun adjective adjective prep quantifier noun punctuation conj pronoun pronoun noun noun prep noun noun punctuation conj noun preposition at-preposition noun verb preposition conj at-preposition noun verb properName punctuation at-preposition noun pronoun noun noun punctuation 
מ כל מקום טבע הסגולה הנשמתית הוא נותן , ש יחידים ימצאו ב עולם ש ההסתכלות העליונה ו חיי הפרישות הקיצונית עם הטהרה המופלגה היא נאותה להם , כדי לכבוש דרך ל עולם כולו , להאיר נתיבות עולמים . 
prep quantifier noun noun noun adjective pronoun verb punctuation sub adjective verb prep noun sub noun adjective conj noun noun adjective preposition noun participle pronoun adjective preposition punctuation conjunction verb noun prep noun quantifier punctuation verb noun noun punctuation 
ו אלה הגדולים מוצאים בתכנם הקיצוני את אותה שביעת החיים ו אושר המלא , יותר הרבה מ מה ש מוצאים אותם רוב בני אדם ב לכתם ב דרך הממוצע הראוי להם . 
conj pronoun adjective verb verb noun at-preposition at-preposition preposition noun conj verb adjective punctuation adverb adverb prep interrogative sub verb at-preposition noun noun noun prep noun prep noun noun adjective preposition punctuation 
על כן יחידי סגולה בעלי חסידות מופלגה , זאת היא גם כן מ כלל תוכן קדושת ישראל ש ימצאו ב עולם . 
preposition noun adjective noun noun noun properName punctuation pronoun pronoun conjunction conjunction prep noun noun noun properName sub verb prep noun punctuation 
ו ב מאפל הגלות , לפעמים דוקא אלה הענקים הם הם אשר האירו לנו את כל חשכת החיים , ו ישימו לנו מעקשים ל מישור ו מחשכים ל אור . 
conj prep noun noun punctuation adverb adverb pronoun noun pronoun pronoun verb noun verb at-preposition quantifier noun noun punctuation conj verb verb noun prep noun conj noun prep noun punctuation 
על ידי התרחקות מ הכרת הרזים , באה ההכרה של קדושת ארץ ישראל ב צורה מטושטשת . 
preposition noun noun prep noun noun punctuation verb noun shel-preposition noun noun properName prep noun adjective punctuation 
הסגולות העליונות של עומק החיים האלהיים , נעשות על ידי ההתנכרות אל סוד ד' ל דברים טפלים , ש אינם נכנסים ב עומק הנשמה , ו ממילא יחסר כח היותר איתן ב נשמת האומה ו היחיד , ו הגלות מוצאת היא חן מצד עצמותה , כי לא יחסר ל משיג רק את השטח הגלוי שום דבר יסודי ב חסרון הארץ ו הממלכה , ו כל תוכני האומה ב בנינה . 
noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation verb preposition noun noun preposition noun noun prep noun adjective punctuation sub copula verb prep noun noun punctuation conj adverb verb noun verb at-preposition prep noun noun conj adjective punctuation conj noun verb pronoun noun preposition noun punctuation conjunction negation verb prep participle conjunction at-preposition noun adjective quantifier noun adjective prep noun noun conj noun punctuation conj quantifier adjective noun prep noun punctuation 
יסוד צפיית הישועה הוא אצלם כמו ענף אפיזודי , ש איננו יכול להתקשר עם עומק הכרת היהדות , ו זה ב עצמו הוא הדבר המעיד על חסרון ההבנה ש יש ב שיטה מעטת הלשד כ זאת . 
noun noun noun pronoun preposition preposition noun properName punctuation sub copula modal verb preposition noun noun noun punctuation conj pronoun prep pronoun pronoun noun participle preposition noun noun sub existential prep noun adjective noun prep pronoun punctuation 
לא שוללים אנחנו כל מין ציור ו הבנה המיוסד על ישרות ו רגשי דעה ו יראת שמים , אבל את אותו הצד ש שיטה כ זאת תחפוץ לשלול , את הרזים ו את השפעתם הגדולה על רוח האומה , זהו אסון ש אנו חייבים ללחום עליו , ב עצה ו ב תבונה , ב קדושה ו ב גבורה . 
negation verb pronoun quantifier noun noun conj noun participle preposition noun conj adjective noun conj noun noun punctuation conjunction at-preposition quantifier noun sub noun prep pronoun verb verb punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun adjective preposition noun noun punctuation pronoun noun sub pronoun modal verb preposition punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
צריך אני ל עצה , ש אותה השמחה ו קורת הרוח ש אני מרגיש ב שיטת מחשבותי הרוחניות , ו ב עסק הדיעות ו הנסתרות , תהיה עמדי גם ב עת עשיית המצוות המעשיות ו התפילה , ו בעת העסק ב גופי התורה הנגלית . 
modal noun prep noun punctuation sub at-preposition noun conj noun noun sub pronoun verb prep noun noun adjective punctuation conj prep noun noun conj adjective punctuation noun verb conjunction prep noun noun noun adjective conj noun punctuation conj noun noun prep noun noun participle punctuation 
לפעמים צריכים להתרחק מ רעיונות של קדושה ו של תשובה , אם הם מביאים ל ידי עצבות , כי יסוד השמחה הקשורה ב עומק הקודש , הוא גדול מ כל תוכן של קדושה ו של תשובה אחרת . 
adverb modal verb prep noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb prep noun noun punctuation conjunction noun noun participle prep noun noun punctuation pronoun adjective prep quantifier noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun adjective punctuation 
על כן כאשר באות לו מחשבות של יראה ו תשובה ב דרך עצבון , יסיח דעתו מ הן , עד ש תתכונן מחשבתו , ו יקבל עליו כל התוכן של קדושה ו של יראת שמים ב דרך חדוה ו שמחה , הראויה ל ישרי לב , עובדי ד' באמת . 
preposition conjunction conjunction verb conjunction noun shel-preposition noun conj noun prep noun noun punctuation verb noun prep pronoun punctuation preposition sub verb noun punctuation conj verb preposition quantifier noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun noun prep noun properName conj properName punctuation adjective prep noun noun punctuation noun noun adverb punctuation 
המסוגלים ל חסידות , ל קדושה , ל השגת רזי תורה , לא יוכלו לדמות את עצמם ל רוב בני אדם . 
adjective prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun noun noun punctuation negation modal verb at-preposition pronoun prep noun noun noun punctuation 
דרכי חייהם צריכים להיות ב דרך יותר עליון . 
noun noun modal copula prep noun adverb adjective punctuation 
מחשבותיהם מוכרחות להיות נטויות למעלה , מובדלות מ עסקי חול ו פונות תמיד אל הקודש . 
noun adjective copula adjective adverb punctuation verb prep noun noun conj verb adverb preposition noun punctuation 
ו ב זה הם עושים טובה ל כל העולם , מרבים בו שפע של אושר , של קדושה ו של מנוחה , מחממים את הלבבות ו מאירים את הנשמות ב סגולתם . 
conj prep pronoun pronoun verb noun prep quantifier noun punctuation verb preposition noun shel-preposition properName punctuation shel-preposition noun conj shel-preposition properName punctuation verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun prep noun punctuation 
ו ב הניחם את ידיהם ו מתרפים מ מעלתם , מתפשטת נפילה רוחנית ב עולם כולו . 
conj prep participle at-preposition noun conj verb prep noun punctuation verb noun adjective prep noun quantifier punctuation 
ו אף על פי ש דרכם הקודש צריכה ל היות ב קיצוניות ו חומרות , מ כל מקום צריכים גם הם ל היות מעורבים ב דעת עם הבריות , ו לדעת עת ל כל חפץ , להגביר את תוכן החיים ו את דעת העולם העמוקה בקרבם , את ההתקרבות ו הריעות המדינית ברוחם ו נפשם , ו אז יהיו שלמים באמת , ו תיקון העולם יהיה ראוי לבוא על ידיהם , ו מדותיהם האנושיות יתפארו ו יתעלו בתכלית הטוב , ו פאר רוח הקודש יחול עליהם ב נעימות ו חדוה . 
conj quantifier preposition adverb sub participle noun adjective prep noun prep noun conj noun punctuation prep quantifier noun adjective adverb copula prep noun adjective prep noun preposition noun punctuation conj verb noun prep quantifier noun punctuation verb at-preposition verb noun conj at-preposition noun noun adjective verb punctuation at-preposition noun conj noun adjective verb conj noun punctuation conj adverb existential adjective adverb punctuation conj noun noun existential modal verb preposition noun punctuation conj adjective adjective verb conj verb adverb noun punctuation conj properName noun noun verb preposition prep adjective conj properName punctuation 
צריכים צדיקים לעבור ב נהר דינור כדי להמחק מהם ציורי עולם הזה . 
modal noun verb prep noun properName conjunction verb preposition noun noun pronoun punctuation 
אמנם , אם התגברו גם כן ב עבודתם האלהית עד ש כל עניני עולם הזה קודש הם , ו כל שיחותיהם הם דברי תורה ו חכמה עליונים , אז פוסק נהר דינור את השפעתו המכאבת מהם , ו אינם מתבטלים אפילו כ הרף עין מ קישור אהבה ב תענוגים ש הם מקושרים בו ב קדושתם , רק הולכים מ חיל אל חיל , ב לא שום הפסק ו הפרעה כלל . 
adverb punctuation conjunction verb conjunction conjunction prep noun adjective preposition sub quantifier noun noun verb noun pronoun punctuation conj quantifier noun pronoun noun noun conj noun adjective punctuation conjunction verb noun properName at-preposition noun participle preposition punctuation conj copula verb conjunction prep noun noun prep noun noun prep noun sub pronoun verb preposition prep noun punctuation conjunction verb prep noun noun noun punctuation prep negation quantifier noun conj noun adverb punctuation 
מה ש פעל הרב הירש ב אגרותיו לומר על ש היתה לו יהדות בלתי מובנת , זה גורם את כל הגרעון של היהדות האורתודוכסית האשכנזית . 
interrogative sub verb title properName prep noun verb preposition sub copula conjunction noun wPrefix adjective punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation 
קוצר רוח כ זה , ש גאוה נוראה מ סותרת בו , לא תוכל ל תן פירות ב לא רקבונות פנימיים . 
noun noun prep pronoun punctuation sub noun adjective prep adjective preposition punctuation negation modal prep noun noun prep negation noun adjective punctuation 
יכולים אנו לתקן שיטתו של כ ננסים על גבי ענק , אבל לא ל דבר גבוה ש יהדותו לא היתה מובנת , ב שעה ש אצר ב רוחו את אוצר התורה ב כלכל ש ל ימות . 
modal pronoun verb noun shel-preposition prep noun preposition noun noun punctuation conjunction negation prep noun adjective sub noun negation copula adjective punctuation prep noun sub verb prep noun at-preposition noun noun prep noun sub sub noun punctuation 
ו כי מהיכן תבוא לנו הבנה יותר שלמה ב יהדות , אם לא מ הלימוד ו השקידה ש אנו לומדים את התורה , ו ישים נא על לבו כל איש , אם תוכל שקידתנו להגיע ל חלק אחד מני רבבה ל שקידתו של . 
conj conjunction adverb verb verb noun adverb adjective prep noun punctuation conjunction negation prep noun conj noun sub pronoun verb at-preposition noun punctuation conj verb interjection preposition noun quantifier noun punctuation conjunction modal noun verb prep noun verb properName properName prep noun shel-preposition punctuation 
יותר יותר טוב ו אמת הוא לומר , ש סקירתו הענקית לא תוכל להתאים ל היות ל הדרכה ל קטני ארץ כ דורות האחרונים , ו על כן צריכים אנו להקטין את האורות שלו , ו ב כל זאת ישארו ב שלימותם , אבר מהם לא יחסר , אבל יתקרבו יותר ל השגת בני אדם ש אינם מסוגלים לעוף תעופות שכליות קדושות ו עליונות כמותו . 
adverb adverb adjective conj noun pronoun verb punctuation sub noun adjective negation modal verb prep noun prep noun prep participle noun prep noun adjective punctuation conj preposition conjunction modal pronoun verb at-preposition noun shel-preposition punctuation conj prep quantifier pronoun verb prep noun punctuation noun preposition negation verb punctuation conjunction verb adverb prep noun noun noun sub copula modal verb noun adjective adjective conj adjective preposition punctuation 
ל כף זכות יש לנו לדון גם את הרב הירש , כל מה ש דבר מ לבו הטהור דבר , אבל ב כל זאת החסרון נכנס בתוך עצמיות התכונה של סדרי ההשפעה שלו , עד ש היא צריכה תיקון ו הרחבה , ו הדברים מגיעים עוד ל כמה סעיפים אחרים ב שיטתו . 
prep noun noun existential verb verb conjunction at-preposition noun properName punctuation quantifier interrogative sub noun prep noun adjective noun punctuation conjunction prep quantifier pronoun noun verb preposition noun noun shel-preposition noun noun shel-preposition punctuation preposition sub pronoun modal noun conj noun punctuation conj noun verb adverb prep quantifier noun adjective prep noun punctuation 
האדם הפראי לא הבחין בין מה ש הוא מזין ו משובח ב טעם , ו בין מה ש הוא צומח בשביל מטרות אחרות , לא בשביל אכילת האדם . 
noun adjective negation verb preposition interrogative sub pronoun verb conj adjective prep noun punctuation conj preposition interrogative sub pronoun verb preposition noun adjective punctuation negation preposition noun noun punctuation 
את הכל , כל מה ש נזדמן לו ב רעבונו , לקח ו לעס . 
at-preposition quantifier punctuation quantifier interrogative sub verb conjunction prep noun punctuation verb conj verb punctuation 
ו ב רבות הימים עמד על המבחן , לברר לו את המסוגל לו ביותר , ו בחר לו את הפירות , התבואות ו הצמחים , הנאותים ל מזונו , ו כן הלאה . 
conj prep noun noun verb preposition noun punctuation verb conjunction at-preposition adjective conjunction adverb punctuation conj verb conjunction at-preposition noun punctuation noun conj noun punctuation adjective prep noun punctuation conj conjunction adverb punctuation 
ב חיי הנשמה גם כן יונק העולם מ כל ספרות , מ כל מה ש צומח על הקרקע הציורית של האדם . 
prep noun noun conjunction conjunction verb noun prep quantifier noun punctuation prep quantifier interrogative sub verb preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation 
יבואו ימים ו יתברר מהו המאכל הרוחני הראוי ל אדם , אז אהפוך על עמים ש פה ברורה לקרא כולם ב שם ד' . 
verb noun conj verb interrogative noun adjective adjective prep noun punctuation conjunction verb preposition noun sub adverb adjective adverb pronoun prep noun noun punctuation 
ו כשם ש התעשיה מהפכת כמה דברי בלתי מועילים ל דברים מזינים ו מועילים , כן תשוב החכמה העליונה להפוך המון רעיונות ו תבואות הרוח ש אין להם כעת ערך , ל דברים משיבים את הנפש . 
conj conjunction sub noun verb quantifier noun wPrefix verb prep noun verb conj verb punctuation conjunction verb noun adjective verb quantifier noun conj noun noun sub existential preposition adverb noun punctuation prep noun verb at-preposition noun punctuation 
ו מעין דוגמא של עולם הבא יש ל צדיקים קדושי עליון גדולי דעה ב עולם הזה . 
conj preposition noun shel-preposition noun adjective existential prep noun noun adjective adjective noun prep noun pronoun punctuation 
ו עלהו לא יבול , אלו שיחת חולין של תלמידי חכמים . 
conj noun negation noun punctuation pronoun noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
רואה אני איך קליפת נוגה ש שרויה ב יסודה ב נפש הבהמית , אורבת היא על הנטיות הנפשיות להמשיך אותן אליה , להשפיל את רוח האדם , לטשטש את אורו , למעט שלטון הקודש ב עולם . 
verb pronoun adverb noun properName sub adjective prep noun prep noun adjective punctuation verb pronoun preposition noun adjective verb at-preposition preposition punctuation verb at-preposition noun noun punctuation verb at-preposition noun punctuation preposition noun noun prep noun punctuation 
ו על ידי תוספת עבודה ו יראה יתירה , חושבת היא להחליש את כח הרצון , שליטת החוג ש ב קדושה הפנימית . 
conj preposition noun noun noun conj noun adjective punctuation verb copula verb at-preposition noun noun punctuation noun noun sub prep noun adjective punctuation 
ו אז ב כל עת התעוררות הכחות הבהמיים על ידי פעולות גופניות , באה היא ומהממת את הרצון החלוש , המדוכא על ידי הפגיעה של צדקות הרבה יותר מן המדה , ו על ידי העצבות המדלדלת המצורפה ל זה , ו בזה עושקת היא נשמות ו כחות , ו כ חתף תארוב , ו בוגדים ב אדם תוסיף . 
conj conjunction prep quantifier noun noun noun adjective preposition noun noun adjective punctuation verb pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation participle preposition noun noun shel-preposition noun adverb adverb preposition noun punctuation conj preposition noun noun participle verb prep pronoun punctuation conj verb verb pronoun noun conj noun punctuation conj prep noun verb punctuation conj verb prep noun verb punctuation 
אמנם ד' לא יעזוב את חסידיו , ו שבע יפול צדיק ו קם , ו כ ארי ו לביא יתחזק איש אשר נוכח ד' דרכו , ו ישם פניו אל תורה , אל היושר ו הצדק , אל התפילה הרעננה , המלאה שמחות ו עז , ו עת לדרוש את ד' , דרשו ד' ו עזו בקשו פניו תמיד . 
adverb noun negation verb at-preposition noun punctuation conj adjective verb properName conj verb punctuation conj prep noun conj properName verb noun verb preposition noun preposition punctuation conj verb noun preposition properName punctuation preposition noun conj noun punctuation preposition noun adjective punctuation adjective noun conj adjective punctuation conj noun verb at-preposition noun punctuation verb noun conj noun verb noun adverb punctuation 
אל תהי צדיק הרבה שייך ב עניינים מעשיים , אבל ב ענייני מחשבה , שם הוא עולם ש כולו טובה , ש אין לו מצרים , ו כל המרבה ל היות מקדש ו מעלה מחשבתו ב קדושה ו טהרה באמת ל אמתו , הרי זה משובח . 
preposition verb adjective adverb verb prep noun adjective punctuation conjunction prep noun noun punctuation adverb pronoun noun sub quantifier adjective punctuation sub existential preposition properName punctuation conj quantifier participle prep noun noun conj noun noun prep noun conj noun adverb prep noun punctuation conjunction pronoun adjective punctuation 
רק לפעמים , מפני ש התוכן המחשבי פועל על התוכן המעשי , יש ש צריך להגביל גם כן את מחשבתו , אבל צריך הוא לדעת ש חובת גבול זה לא בא מפני המחשבה מצד עצמה , אלא מפני הצד המעשי המעורה בה . 
conjunction adverb punctuation conjunction sub noun adjective verb preposition noun adjective punctuation modal sub modal verb conjunction conjunction at-preposition noun punctuation conjunction modal pronoun verb sub noun noun pronoun negation verb preposition noun preposition noun punctuation conjunction preposition noun adjective adjective preposition punctuation 
ו כל מה ש ישחרר יותר את תוכן המחשבה שלו מ התוכן המעשי , כן ישיג את עולם החירות העליון , ש לא יהיה אסור ב כבלי הגבולים , ו יזכה ל נחלת יעקב , ש היא ב לא מצרים . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb at-preposition noun noun shel-preposition prep noun adjective punctuation conjunction verb at-preposition noun noun adjective punctuation sub negation copula adverb prep noun participle punctuation conj verb prep noun properName punctuation sub pronoun prep negation properName punctuation 
ב תחילת כל תנועה רוחנית העתידה לפעול ב עולם , מתגלה כח גדול , שפעת קודש , שפעת רוח הקודש טס ו עולה , משוטט ו מקיף , איננו מתישב ב עולם מפני גדלו , גבהו ו תעצומתו . 
prep noun quantifier noun adjective adjective verb prep noun punctuation verb noun adjective punctuation noun noun punctuation noun noun noun verb conj verb punctuation verb conj adjective punctuation copula verb prep noun conjunction verb punctuation verb conj noun punctuation 
אחר כך באים דורות קטנים , הם מדודים ו שקולים , מושרשים ב עולם , מ גשמים ב חיים ב צורה זעירה את הגודל ו האור המבהיק ש נתגלה ב ראשית התגלות התוכן , עד ש הביסום הולך ו נמשך לאטו , ו דור אחר דור משבח את מעשה הראשונים . 
preposition pronoun verb noun adjective punctuation pronoun adjective conj adjective punctuation verb prep noun punctuation prep noun prep noun prep noun adjective at-preposition noun conj noun adjective sub verb prep noun noun noun punctuation preposition sub noun verb conj verb verb punctuation conj noun preposition noun verb at-preposition noun noun punctuation 
מה ש עשו , הגו ו חשו האבות ב מעוף נשרים , עושים הבנים ב חילוק עבודה , ב צורה קטנה ו מקוצרת מאד . 
interrogative sub verb punctuation verb conj verb noun prep noun noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation prep noun adjective conj verb adverb punctuation 
ו מ כל ההיקף של הרבה דורות יצא הצביון הרצוי , ש סוף סוף יתעלה הכל , ו בהירות השורש תאיר עוד הפעם , ו הענפים אליו ישובו , ו ב השתעשעות עליונה , ברורה ו חפשית מאד , ישתעשעו ב היכל קודש קדשים , ו שבו לב אבות על בנים ו לב בנים על אבותם , ויהי כבוד ד' ל עולם ישמח ד' ב מעשיו . 
conj prep quantifier noun shel-preposition quantifier noun verb noun participle punctuation sub noun noun verb quantifier punctuation conj noun noun verb adverb adverb punctuation conj noun preposition verb punctuation conj prep noun adjective punctuation adjective conj adjective adverb punctuation verb prep noun noun noun punctuation conj verb noun noun preposition noun conj noun noun preposition noun punctuation preposition noun noun prep noun verb noun prep noun punctuation 
ו מה ש הוא ב היקף עולמים , ישנו גם כן ב מסיבות של איזה תקופות פרטיות . 
conj interrogative sub pronoun prep noun noun punctuation verb conjunction conjunction prep noun shel-preposition quantifier noun adjective punctuation 
ו בעלי תעופה צריכים לדעת , ש אף על פי ש הם תופשים ו משיגים בהירות עליונה , ו אינם כל כך מיושבים ב פועל ו ב מעשה סידורי , יבושמו עניניהם על ידי השפעתם ב עתיד . 
conj noun noun modal verb punctuation sub conjunction preposition noun sub pronoun verb conj verb noun adjective punctuation conj copula quantifier pronoun adjective prep noun conj prep noun noun punctuation verb noun preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כל מה ש יתכוונו יותר ל טובת העתיד , ל טובת ו אושר דור דורים , ככה יופיע עליהם סדר ו אומץ חיים . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb prep noun noun punctuation prep noun conj verb noun noun punctuation adverb verb preposition noun conj properName noun punctuation 
כה אמר ד' ל יעקב אשר פדה את אברהם , לא עתה יבוש יעקב ו לא עתה פניו יחורו , ב ראותו ילדיו מעשה ידי בקרבו יקדישו את שמי , ו הקדישו את קדוש יעקב ו את אלהי ישראל יעריצו , ברוך ד' ל עולם אמן . 
adverb verb noun prep properName conjunction verb at-preposition properName punctuation negation adverb verb properName conj negation adverb noun participle punctuation prep noun noun noun noun preposition verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition properName properName conj at-preposition properName properName verb punctuation properName noun prep noun noun punctuation 
אשרי איש ירא את ד' , ב מצותיו חפץ מאד , גבור ב ארץ יהיה זרעו , דור ישרים יבורך . 
interjection noun noun at-preposition noun punctuation prep noun verb adverb punctuation verb prep noun copula noun punctuation noun noun verb punctuation 
השינה משחררת את האדם מ השיעבוד של העולם החיצוני , ו על ידי זה יכול הוא לפשט את נפשו ב הפשטה פנימית , ב כל אורך שיעור קומתו הרוחנית . 
noun verb at-preposition noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation conj preposition noun pronoun modal pronoun verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation prep quantifier noun noun noun adjective punctuation 
ביחש החיים ש כלפי העולם החיצוני נפשו מצטמצמת , אבל ביחש חייה הפנימיים הרי היא מתפשטת , מאריכה את מהותה , ו נמצא ש היא יורדת עד כל העומק התחתית ש ב חיים , מצד זה ש כל זמן ש האדם הוא קשור עם העולם החיצוני אין העולם הסביבי מניח אותו לרדת כל כך ל עומק התחתית , ו למעלה , הרי הוא עולה ל עומק הרום של החיים שלו , ו הרי הוא תופס את כללות החיים כולם . 
verb noun sub preposition noun adjective noun participle punctuation conjunction verb participle adjective interjection copula participle punctuation participle at-preposition noun punctuation conj verb sub copula participle preposition quantifier noun noun sub prep noun punctuation preposition pronoun sub quantifier noun sub noun copula adjective preposition noun adjective negation noun verb participle quantifier verb quantifier pronoun prep noun noun punctuation conj adverb punctuation interjection copula participle prep noun noun shel-preposition noun shel-preposition punctuation conj interjection copula verb at-preposition noun noun pronoun punctuation 
ו איזה צד מתגבר בו ביותר , הצד התחתיתי או העליוני , ו איזה מהם ניכר בו ביותר ב זמן ש הוא מתעורר מ שנתו , ו ב זמן השינה עצמה , זה תלוי לפי מעמדו הרוחני , התלוי ב מדריגת נשמתו ו ב בחירתו . 
conj quantifier noun verb preposition adverb punctuation noun verb conjunction adjective punctuation conj quantifier interrogative adjective preposition adverb prep noun sub pronoun verb prep noun punctuation conj prep noun noun noun punctuation pronoun adverb preposition noun adjective punctuation participle prep noun noun conj prep noun punctuation 
כל מה ש הוא אחוז יותר ב קדושה ו ב טהרה , ב אמונה שלמה ו ב בטחון , ו ב קדושת ישראל ו אהבתם , ב אהבת הבריות ו ב צפיית ישועה , הרי הוא מתעלה , ו הצד העליוני ש בו מתגבר , ו שולח הוא את השפעתו גם ל עומק תחתית , ל כל שפלות החיים , ל כל האדים העולים ו גורמים מחשבות ו הרהורים , ציורים וטפוסים שונים , הכל נעשה קדוש ו נעלה , הכל בא מ טללי עדן עליון , ו רוח ד' חופף עליו . 
quantifier interrogative sub copula noun adverb prep adjective conj prep noun punctuation prep adjective adjective conj prep noun punctuation conj prep adjective properName conj verb punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation interjection copula participle punctuation conj noun adjective sub preposition participle punctuation conj participle copula at-preposition noun adverb prep noun noun punctuation prep quantifier adjective noun punctuation prep quantifier noun noun conj noun noun conj noun punctuation noun noun adjective punctuation quantifier verb properName conj noun punctuation quantifier verb prep noun properName adjective punctuation conj noun numeral adjective preposition punctuation 
בהתהלכך תנחה אותך , בשכבך תשמור עליך , ו הקיצות היא תשיחך . 
properName verb at-preposition punctuation verb verb preposition punctuation conj noun pronoun verb punctuation 
לפעמים אי אפשר ל אדם להגביה את עצמו מ שפלותו , כי אם על ידי מה ש כותב מ ערכי לבבו , ו מתקן ב זה את הפגמים הפנימיים ש על ידי נטיות חומריות . 
adverb wPrefix modal prep noun verb at-preposition pronoun prep noun punctuation conjunction conjunction preposition noun interrogative sub verb prep noun noun punctuation conj noun prep pronoun at-preposition noun adjective sub preposition noun noun adjective punctuation 
אז אמרתי הנה באתי ב מגילת ספר כתוב עלי . 
conjunction verb conjunction verb prep noun noun adjective preposition punctuation 
לעשות רצונך אלהי חפצתי , ו תורתך בתוך מעי . 
verb noun adjective verb punctuation conj noun preposition noun punctuation 
צריך למהר לשוב ב תשובה על כל חטא , אפילו אם יהיה מ הדברים הקלים מאד , כי איחור התשובה דומה ל איחור טומאה ב מקדש , ו שהיית כ לאים ב לבישה , ו שהיית חמץ ב פסח , ש כל רגע בפני עצמו הוא חטא מיוחד , ו בהכפל חטא קל הרבה פעמים הרי הוא כ עבות העגלה . 
modal verb verb prep noun preposition quantifier noun punctuation conjunction conjunction copula prep noun adjective adverb punctuation conjunction noun noun verb prep noun noun prep noun punctuation conj noun prep verb prep noun punctuation conj noun noun prep properName punctuation sub quantifier noun preposition pronoun pronoun noun adjective punctuation conj verb noun adjective quantifier noun conjunction pronoun prep adjective noun punctuation 
ו מי ש הוא ב מדרגה של השגות עליונות , צריך לשוב ב תשובה על כל דיבור יתר ש יצא מ פיו , או אפילו דיבור נחוץ ו קדוש , ב לא קדושה פנימית , שכלית ו הרגשית , הראויה לו לפי מדרגתו . 
conj interrogative sub pronoun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation modal verb prep noun preposition quantifier noun noun sub verb prep noun punctuation conjunction conjunction noun adjective conj properName punctuation prep negation noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conjunction preposition noun punctuation 
ב רפיון הרצון , הגורם כמה מכשולים , אשם הרבה חסרון הכח הגופני . 
prep noun noun punctuation noun quantifier noun punctuation verb adverb noun noun adjective punctuation 
אף ש גם הוא אחוז ב כמה גורמים מוסריים , מ כל מקום ב תיקון התשובה צריכים לדקדק על כל הגורמים ל רפיון הרצון , ו להשתדל ב תיקון כללי , בין ב יחש המוסר ו הטוהר הרוחני , בין ב יחש הגוף ו חיזוק כחותיו , כדי ש יהיה האומץ הנפשי מצוי ב יתר תיקון ו שכלול בסיסי . 
conjunction sub conjunction pronoun noun prep quantifier noun adjective punctuation prep quantifier noun prep noun noun modal verb preposition quantifier noun prep noun noun punctuation conj verb prep noun adjective punctuation preposition prep noun noun conj noun adjective punctuation preposition prep noun noun conj noun properName punctuation conjunction sub copula noun adjective adjective prep noun noun conj noun adjective punctuation 
כש העבודה מיוסדת על יסוד הרגש ו התפילה , דואגים תמיד מ נפילה , כי תפילה חיי שעה היא , ו הרגש משתנה ל רגעים . 
temp noun verb preposition noun noun conj noun punctuation verb adverb prep noun punctuation conjunction noun noun noun copula punctuation conj noun verb prep noun punctuation 
אבל כש היא מיוסדת ב עקרה על השגת השכל ו התורה , אז האדם בטוח יותר מ נפילה , כי תורה היא חיי עולם , ו דומה לאור המאיר תמיד . 
conjunction temp pronoun verb prep noun preposition noun noun conj noun punctuation conjunction noun adjective adverb prep noun punctuation conjunction noun copula noun noun punctuation conj adjective preposition participle adverb punctuation 
ו אף על פי ש עם כל זה אשרי אדם מפחד תמיד כתיב , מ כל מקום הרבה ערבון ו בטחון נמצא על ידי התורה . 
conj conjunction preposition noun sub preposition quantifier pronoun interjection noun verb adverb noun punctuation prep quantifier noun adverb noun conj noun verb preposition noun noun punctuation 
על כן צריכה הכרעת התורה להיות מרובה ב ארחות העבודה , כדי ל תן ב לב אומץ ו בטחה . 
preposition conjunction modal noun noun copula adjective prep noun noun punctuation conjunction prep noun prep noun noun conj noun punctuation 
ו מ כל מקום ידע , ש אין אדם ב זמן הזה יכול ל מצא מעמד , אם לא יכין גם כן את הרגשותיו על ידי תפילה . 
conj prep quantifier noun verb punctuation sub existential noun prep noun pronoun modal prep properName noun punctuation conjunction negation verb conjunction conjunction at-preposition noun preposition noun noun punctuation 
ו עם זה יתקן את סביבתו המציאותית , ו יהיה תמיד בין תקוה ו פחד , עד יערה עליו רוח מ מרום , ו אומץ ד' ישגבהו , עד ש לא ישפיע עליו פחדו כי אם טוב ו עדינות , ו לא שום חולשה ו רפיון . 
conj preposition pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation conj copula adverb preposition properName conj noun punctuation preposition noun preposition noun prep properName punctuation conj verb noun properName punctuation preposition sub negation verb preposition verb conjunction conjunction adjective conj noun punctuation conj negation quantifier noun conj noun punctuation 
כש מעיינים תמיד ב תכונות הנפשיות לבד , ב לא עליה ל השכלה שכלית חפשית , עולמית , רחבה , מתקטנת ההשגה , ו המדות ב עצמן מצטמצמות , ו המושגים מזדערים בצורת מ ספר קטן . 
temp participle adverb prep noun adjective adverb punctuation prep negation noun prep noun adjective adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation participle noun punctuation conj adverb prep pronoun verb punctuation conj noun participle noun prep noun adjective punctuation 
אמנם הרבה רכוש שואבים מ קטנות כ זאת , אבל תמיד צריכים להשתדל לעלות ל מרחב , ל מקום הגודל ו הגיאות האלהית . 
adverb quantifier noun verb prep noun prep pronoun punctuation conjunction adverb modal verb verb prep noun punctuation prep noun noun conj noun adjective punctuation 
מתוך בהירות הנשמה רואים את כל העולם כולו . 
preposition noun noun verb at-preposition quantifier noun quantifier punctuation 
אמנם , אוצר הידיעות הבאות מבחוץ , משחררות את הנשמה מ כבליה , ו ב זה היא מושלת על עצמה , ו יכולה לחדור ל עומק תהומותיה . 
adverb punctuation noun noun adjective adverb punctuation verb at-preposition noun prep noun punctuation conj prep pronoun pronoun verb preposition noun punctuation conj modal verb prep noun noun punctuation 
ו כל מה ש ידיעתה את עצמה מתגדלת על ידי העזר של הופעת כל הידיעות כולן , מתברכת היא בקרבה הידיעה הכללית , ו הרי היא מתקרבת ל האור העליון , אור ש ברא ב יום ראשון , ש האדם צופה ו מביט בו מ סוף העולם ו עד סופו . 
conj quantifier interrogative sub noun at-preposition pronoun verb preposition noun noun shel-preposition noun quantifier noun quantifier punctuation verb pronoun preposition noun adjective punctuation conj conjunction pronoun verb prep noun adjective punctuation noun sub verb prep noun numeral punctuation sub noun verb conj verb preposition prep noun noun conj preposition noun punctuation 
ו הכל תלוי לפי אותו הגודל של איחוד הרצון המעשי עם השכל העיוני , ש ב צורה אחדותית מוחלטת הם מתאחדים רק ב מרומי הקודש , ב אור התורה ב שורש שרשה . 
conj quantifier adjective preposition quantifier noun shel-preposition noun noun adjective preposition noun adjective punctuation sub prep noun adjective adjective pronoun verb conjunction prep noun noun punctuation prep noun noun prep noun verb punctuation 
יסוד האושר הוא אהבת האמת ב שכל , אהבת היושר ב חיים , אהבת היופי ב רגש , אהבת הטוב ב מעשה . 
noun noun pronoun noun noun prep noun punctuation noun noun prep noun punctuation noun noun prep noun punctuation noun noun prep noun punctuation 
ו ב כל הערכים כולם , כל אדם בונה לו אמת , יושר , יופי ו טוב , בפני עצמו , כפי מ דתו . 
conj prep quantifier noun pronoun punctuation quantifier noun verb conjunction noun punctuation noun punctuation noun conj adverb punctuation preposition pronoun punctuation conjunction prep noun punctuation 
ו כולם , כל המדות הללו של כל יחיד ו יחיד מ בני אדם , מתכנסים ל אוצר מאוחד אחד , ש כל האמת , היושר , היופי ו הטוב , מתארגנים בו . 
conj quantifier punctuation quantifier noun noun shel-preposition quantifier adjective conj adjective prep noun noun punctuation verb prep noun adjective numeral punctuation sub quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation verb preposition punctuation 
ו ב זה באים אל המסילה של דעת ד' החפשית , הנאורה , המלאה קדושה ו יראת אלהים ברורה . 
conj prep pronoun verb preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation adjective punctuation adjective adjective conj noun noun adjective punctuation 
סתרי תורה מתאחדים ב שמחה . 
noun noun verb prep noun punctuation 
האדם מוצא לו את כל רוחב לבבו , את כל אידיאליו מתמלאים , על ידי חכמת האמת העליונה , ש אינה משועבדת ל אותו המצר הדחוק של הגיון לב האדם על פי הקישיו המצומצמים . 
noun properName conjunction at-preposition quantifier noun noun punctuation at-preposition quantifier noun verb punctuation preposition noun noun noun adjective punctuation sub copula verb prep quantifier noun participle shel-preposition noun noun noun preposition noun verb adjective punctuation 
על כן ימלא שמחה ו גילת צדיקים , כל ש יוסיף להיות חי ב אמונתו . 
preposition conjunction verb properName conj properName noun punctuation quantifier sub verb copula adjective prep noun punctuation 
הצמצום של המדע האנושי הוא כלי הגון לעקר על ידו אותם השרשים הזרים של הדמיונות הכוזבים ש הם צריכים להעקר , הם הם כל הדמיונות ש יסוד נטייתם הוא ב ערות האדם ו נטיית הרשע שבו , אבל השמחה הגדולה הממלאה את הלב חדות קודש מפני ש משאלותיו העליונות מתמלאות , זו אינה באה כי אם על ידי רזי תורה , ש מציגים לפני האדם את האספקלריא המאירה של נשמתו החיה העליונה כמו ש היא . 
noun shel-preposition noun adjective pronoun noun adjective verb preposition noun at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective sub pronoun modal verb punctuation pronoun pronoun quantifier noun sub noun noun pronoun prep noun noun conj noun noun verb punctuation conjunction noun adjective verb at-preposition noun noun noun conjunction sub noun adjective verb punctuation pronoun copula verb conjunction conjunction preposition noun noun noun punctuation sub verb preposition noun at-preposition adjective participle shel-preposition noun adjective adjective conjunction sub pronoun punctuation 
כש הגוף טהור מ טומאת התאוות ו העונות , משיגים אור גדול ו שמחה עליונה גם מ ההשכלה הפילוסופית באלהות . 
temp noun adjective prep noun noun conj noun punctuation verb noun adjective conj noun adjective conjunction prep noun adjective adjective punctuation 
אבל כדי להטעים טעם שמחת קודש ל ירודים , מוכרחים לעלות למדת העליה של רזי תורה , המפרשת כ שמלה את האור האלוהי , ו מתוך יפעת תפארתו תשיג נהרה גם הנפש המגושמת . 
conjunction conjunction verb noun noun noun prep adjective punctuation modal verb verb noun shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun at-preposition noun adjective punctuation conj preposition noun noun verb noun conjunction noun adjective punctuation 
על כן ב דורות האחרונים , ש כל כך גברה אפלת התאות , ו כחות הגוף הם חלשים עד ש אי אפשר לעמוד נגד השיקוע החומרי , הכרח הוא להאיר ב אור הרזים הבלתי מוגבל , המתעלה ב חופשו המרומם עד מרומים עליונים , ו משפיע שמחת גיל של יפעת קודש ל נפשות עגומות ו נדכאות . 
preposition adverb prep noun adjective punctuation sub quantifier pronoun verb noun noun punctuation conj noun noun pronoun adjective preposition sub wPrefix modal verb preposition noun adjective punctuation noun pronoun verb prep noun noun wPrefix adjective punctuation participle prep noun participle preposition noun adjective punctuation conj verb noun noun shel-preposition noun noun prep noun adjective conj adjective punctuation 
ו מ כל מקום , מי שלבו שלם ב יראת ד' באמת , ישתדל ל היות טהר ידים ו טהר לבב , ו יוכל לטעום גם כן את הבהירות הפשוטה של נועם ד' השכלית , המתפשטת על פי השכל האנושי , ש יש בה עונג של קדושה מיוחדת , ו יצרף את החול אל הקודש , ו יזכה אז ביותר להבחין בין קודש ל חול , ו יראה כי מתוק מאד האור האלהי הבא מ שפעת הקודש של התגלות אלהית אשר ב סוד ד' ליראיו , באין ערוך יותר מ הנועם המוגבל ש יוכל ל תן השכל האנושי . 
conj prep quantifier noun punctuation interrogative noun adjective prep noun numeral adverb punctuation verb prep noun verb noun conj verb noun punctuation conj modal verb adverb adverb at-preposition adjective adjective shel-preposition properName numeral adjective punctuation participle preposition adverb noun adjective punctuation sub modal preposition noun shel-preposition adjective adjective punctuation conj verb at-preposition noun negation noun punctuation conj verb adverb adverb verb preposition noun prep noun punctuation conj verb conjunction adjective adverb noun noun adjective prep noun noun shel-preposition noun noun conjunction prep noun numeral properName punctuation adverb participle adverb prep noun adjective sub modal prep noun noun adjective punctuation 
אמנם מי ש יש בו קדושה פנימית , גם השכל האנושי מעורר את חיי נשמתו לשאוב מ מעין הקודש אשר ב עצמיות נשמתו פנימה , ו שאיבה זו מתאחדת היא ב עומק עצמיותה עם ההארה הרזית . 
adverb interrogative sub existential preposition noun adjective punctuation conjunction noun adjective verb at-preposition noun noun verb prep noun noun verb prep noun noun adverb punctuation conj noun pronoun verb pronoun prep noun noun preposition noun verb punctuation 
ו זאת היתה מ דתו של , ו של יתר גדולי ישראל , קדושי עליון , ש שאבו את חכמתם האלהית על ידי המעבר של השכל האנושי אשר ל מטפיסיקה הפילוסופית , ש חדרו ב תומת רוחם מן החול אל הקודש . 
conj pronoun copula prep noun shel-preposition punctuation conj shel-preposition noun adjective properName punctuation noun adjective punctuation sub verb at-preposition noun adjective preposition noun noun shel-preposition noun adjective verb prep noun adjective punctuation sub verb prep noun noun preposition noun preposition noun punctuation 
טעמה כי טוב סחרה לא יכבה ב לילה נרה . 
noun conjunction adverb verb negation verb prep noun noun punctuation 
הדודאים נתנו ריח , ראשי תיבות , ו זהו כי טוב סחרה , שכר ש כ רתיך ב דודאי בני , ו עמדו יששכר ו זבולון על ידי זה , ש גם ב עסקי עולם הזה ש דומה ל לילה , אור לו על ידי מה ש נותן לתוך פיו של יששכר . 
noun verb noun punctuation noun noun punctuation conj pronoun conjunction adverb verb punctuation noun sub rb noun prep noun noun punctuation conj verb properName conj properName preposition noun pronoun punctuation sub conjunction prep noun noun pronoun sub verb prep noun punctuation noun conjunction preposition noun interrogative sub verb preposition noun shel-preposition properName punctuation 
אף על פי ש אין ללמוד סתרי תורה ב לילה קודם חצות , מ כל מקום אם נפשו עגומה , ו הוצרך ל שמחה דוקא ב אור העליון של פנימיות התורה , נראה ש יש להקל , ו מצוה נמי איכא . 
conjunction preposition noun sub negation verb noun noun prep noun preposition noun punctuation prep quantifier noun conjunction noun adjective punctuation conj verb prep noun adverb prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation verb sub existential verb punctuation conj noun participle properName punctuation 
סוד ד' ליראיו ו בריתו להודיעם , עיני תמיד אל ד' , כי הוא יוציא מ רשת רגלי . 
noun noun properName conj noun verb punctuation adjective adverb preposition noun punctuation conjunction pronoun verb prep noun noun punctuation 
לילה נחלק ל שתי בחינות , ש הם כ שני לילות , לפני חצות ו לאחר חצות , ליל ו לילה . 
noun verb prep numeral noun punctuation sub pronoun prep numeral noun punctuation preposition noun conj preposition noun punctuation noun conj noun punctuation 
נוטריקון , גם ליל ראשון ילמוד , כלומר חצות לילה הראשונה , כש הוא לצאת מ רשת המחשבות המאפילות את אור קדושת נשמתו . 
properName punctuation conjunction noun numeral noun punctuation conjunction noun noun numeral punctuation temp pronoun verb prep noun noun participle at-preposition noun noun noun punctuation 
את ההרגשות הנפשיות שלי ב יחש ל חלקי התורה , איזה הם הדרושים לי ביותר ו מתאימים עם צרכי נשמתי , אף על פי ש אין להמשך אחריהם לגמרי , ו לפעמים צריכים להלחם גם כן עם הרגשות , אבל ל שום לב עליהם ודאי הנני צריך . 
at-preposition noun adjective shel-preposition prep noun prep noun noun punctuation quantifier pronoun participle preposition adverb conj verb preposition noun verb punctuation conjunction preposition noun sub negation verb preposition adverb punctuation conj adverb modal verb conjunction conjunction preposition noun punctuation conjunction prep quantifier noun preposition adverb copula modal punctuation 
כי לא ל חנם מתעורר רוח פנימי ל המשיכני ל לימודים נסתרים , גם ל ענינים ש הם למעלה מ מדריגתי ו ערכי . 
conjunction negation prep noun verb noun adjective prep adjective prep noun adjective punctuation conjunction prep noun sub pronoun adverb prep noun conj noun punctuation 
אמנם עת ו משפט ידע לב חכם , לדעת לעות את יעף דבר . 
adverb noun conj noun verb noun adjective punctuation verb verb at-preposition noun noun punctuation 
מה ש לומדים , ו מה ש מתפללים , ו מה ש עוסקים ב ישובו של עולם , בין ב דברים המוכרחים ל אדם ו ל בריות ל קיומם המצומצם , בין ב דברים העשויים להרחיב דעתו של אדם ו ל שפר את חייו , הכל עולה ל אגודה אחת , ל חטיבה אחת , להשלים את התיקון הכללי של העולם כולו , ו ל קרבו יותר ו יותר ל המטרה האידיאלית המבוקשת , לעשות את החיים טובים ו הגונים , ו יותר ראויים ל הקשר בקשר נצחי , בקשר הקודש , בקשר שמחת עולמים , בקשר עדני עדנים , בקשר זיו ונהורא מעליא , ב אור חי העולמים , דידע מה בחשוכא ונהורא עמיה שרא . 
interrogative sub participle punctuation conj interrogative sub noun punctuation conj interrogative sub participle prep noun shel-preposition noun punctuation preposition prep noun adjective prep noun conj prep noun prep noun adjective punctuation preposition prep noun adjective verb noun shel-preposition properName conj prep properName at-preposition noun punctuation quantifier participle prep noun numeral punctuation prep noun numeral punctuation verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun quantifier punctuation conj prep participle adverb conj adverb prep noun adjective adjective punctuation verb at-preposition noun noun conj adjective punctuation conj adverb adjective prep noun adverb noun punctuation adverb noun punctuation adverb adjective noun punctuation adverb verb properName punctuation adverb properName properName verb punctuation prep properName adjective noun punctuation noun interrogative properName verb noun verb punctuation 
האמונה הגדולה , כש היא מזרחת את אורה על הנשמה , כל העולם מתמלא אורה על ידה . 
noun adjective punctuation temp pronoun noun at-preposition noun preposition noun punctuation quantifier noun verb properName preposition noun punctuation 
יכולת כללית גדולה , כח כביר ו נשגב , מופיע ב נשמת קדוש ד' , הדבק ב חיי אל חי העולמים . 
noun adjective adjective punctuation noun properName conj adjective punctuation verb prep noun properName noun punctuation noun prep noun noun adjective noun punctuation 
כשם ש היכולת ו הגבורה מצטיירת ב תחילה ב דמיון הקודש , ככה הולכת היא ו מתעלה ב שכל ו ב פועל , עד ותגזר אומר ויקם לך . 
conjunction sub noun conj noun verb prep noun prep noun noun punctuation adverb verb pronoun conj verb prep noun conj prep noun punctuation preposition noun verb properName verb punctuation 
האמונה הגדולה , ש האהבה , היראה , ו הדבקות האלהית , נמשכות עמה , כל הטוב ש ב עולם מאיר בה , כל ההשכלות , הגדולות עם הקטנות , נמשכות בה ו על ידה . 
noun adjective punctuation sub noun punctuation noun punctuation conj noun adjective punctuation verb preposition punctuation quantifier noun sub prep noun properName preposition punctuation quantifier noun punctuation adjective preposition noun punctuation verb preposition conj preposition noun punctuation 
חכמה , גבורה , שמחה , קדושה , גדולה ו טהרה , חסידות ו ענוה , יופי ו חן , הכל כלולים בה , הכל נמצאים עמה , כל סדר ו כל מנוחה , כל ש לוה ו כל שקט , כל כבוד ו כל תפארת . 
noun punctuation noun punctuation properName punctuation noun punctuation adjective conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation quantifier adjective preposition punctuation quantifier verb preposition punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier sub verb conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier properName punctuation 
אוצר החיים של אמונת אומן העליונה , כולל הכל , כל גודל ו כל עז , ו צדיק ב אמונתו יחיה . 
noun noun shel-preposition noun noun adjective punctuation verb verb punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation conj noun prep noun verb punctuation 
אותו הציור העליון של ההשכלה הרוחנית , איננו מצטמצם ב שכל הגיוני . 
quantifier noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation copula verb prep noun adjective punctuation 
אין שום השכלה יכולה להגבילו , ו כל אומץ הוייתו ו השראתו על האדם בא על ידי כח הקודש של אמונתו . 
existential quantifier noun modal verb punctuation conj quantifier noun verb conj noun preposition noun verb preposition noun noun noun shel-preposition noun punctuation 
זיו החיים החזק הוא אור האמונה . 
properName noun adjective pronoun noun noun punctuation 
חוש האמונה האלהית , ב כל גודל עזוזו , זהו החיים , החיים האמיתיים , החיים ש שום מות אין עמם , החיים ש שמחתם איננה מתערבבת מ שום צרה ו יגון ו אנחה , החיים ש הטובה ו הברכה עמם שרויים הם , עמם דבקים , שמחת עולמים ב לא עצב , חדוה עליונה רחבה ו עשירה , ב לא שום דלדול ו רפיון . 
noun noun adjective punctuation prep quantifier noun noun punctuation pronoun noun punctuation noun adjective punctuation noun sub quantifier noun noun preposition punctuation noun sub noun copula verb prep quantifier noun conj noun conj noun punctuation noun sub noun conj noun preposition adjective pronoun punctuation preposition noun punctuation noun noun prep negation noun punctuation properName adjective adjective conj adjective punctuation prep negation quantifier noun conj noun punctuation 
אור חיים זה צומח הוא ו עולה מ כל תורה , מ כל חכמה , מ כל חסד , מ כל גדולה , מ כל שיחה טובה ו נאה , מ כל רעיון גדול ו נאצל , מ כל מחשבה ישרה ו הגונה , מ כל מצוה , מ כל מעשה טוב , מ כל תיקון של תרבות ו דרך ארץ . 
properName noun pronoun noun copula conj participle prep quantifier noun punctuation prep quantifier adjective punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier adjective punctuation prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation prep quantifier noun verb conj adjective punctuation prep quantifier participle punctuation prep quantifier noun adverb punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun conj preposition noun punctuation 
מ כל טוב ש ב עולם , ש ב כל הזמנים ו ב כל הברואים , ב כל השפות , ב כל הלשונות , ב כל הנטיות ו ב כל האמונות , ב כל העולמים ו ב כל הנשמות , מן הכל הוא שואב ו על הכל הוא משפיע , אור אורים בקרבו , חיי חיים עמו . 
prep quantifier noun sub prep noun punctuation sub prep quantifier noun conj prep quantifier participle punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation preposition quantifier pronoun verb conj preposition quantifier pronoun verb punctuation noun noun preposition punctuation noun noun preposition punctuation 
אשרי יבחר ו יקרב , יודע סודו , אשרי רועה אמונה , ב גדולת דעה , ב הגיון אמת , ב רוח טהור , ב אור ד' , ב זוהר תורה ו מוסר , ב ענות צדק , ב גבורת ישע , ב ימין ד' רוממה , ב תענוג עליון . 
interjection verb conj verb punctuation verb noun punctuation interjection noun properName punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun properName punctuation prep noun noun properName punctuation prep noun adjective punctuation 
אז תתענג על ד' , על ד' ודאי , ב עומק דעת , ב סוד שיח , רם ו נעלה מ כל שפה ו ניב לשונות , רומם ו נאצל מ כל רגש ו מחשבה , ו מ רוב רוממות הוא מ לא כל , מ רב עז הוא נהדר על כל , מ רוב שובע הוא משפיע על כל , ו כולו אומר כבוד . 
conjunction verb preposition noun punctuation preposition noun adjective punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation properName conj adjective prep quantifier noun conj properName noun punctuation properName conj adjective prep quantifier noun conj noun punctuation conj prep noun noun pronoun prep negation quantifier punctuation prep noun adjective pronoun adjective preposition quantifier punctuation prep noun noun pronoun verb preposition quantifier punctuation conj quantifier verb noun punctuation 
ב גדולתה של האמונה מבינים את הכל , כי אין מניעה ל שום דבר , הכל אפשר הוא ב ענין העליון מעל כל שם ו הגיון , ש שם סוד האמונה מונח , גדול הוא מעל כל האלהים . 
prep noun shel-preposition noun verb at-preposition quantifier punctuation conjunction existential noun prep quantifier noun punctuation quantifier adverb pronoun prep noun adjective preposition quantifier noun conj noun punctuation sub noun noun noun verb punctuation adjective pronoun preposition quantifier noun punctuation 
שם החירות ו הדרור העליון מ כל נמנע חיובי . 
noun noun conj noun adjective prep quantifier verb adjective punctuation 
כל אלה הצמצומים באים רק ב מקום ש מתחלת החכמה הצרה ו האמונה המוגבלה , אבל החכמה העליונה משתעשעת היא עם האמונה החפשית , מרקיעה למעלה מ כל שחקים , משחקת לפניו ב כל עת , משחקת ב תבל ארצו , ו שעשועי את בני אדם . 
quantifier pronoun noun verb conjunction prep noun sub participle noun adjective conj noun participle punctuation conjunction noun adjective verb pronoun preposition noun adjective punctuation verb adverb prep quantifier noun punctuation verb preposition prep quantifier noun punctuation verb prep noun noun punctuation conj noun at-preposition noun noun punctuation 
בדיעבד כשאוכלין ב לא כונה טובה , או כשנכשלין ב אכילה גסה , דנקרא פושע , כש מתכוונים לשוב על זה ב תשובה שלמה אחרי האכילה , ו להעלות ו לברר את ניצוצי הקדושה ש ב אכילה זו , יש תועלת ו תקוה . 
adverb properName prep negation verb adjective punctuation conjunction noun prep noun adjective punctuation properName noun punctuation temp participle verb preposition pronoun prep noun adjective preposition noun punctuation conj verb conj verb at-preposition noun noun sub prep noun pronoun punctuation existential noun conj properName punctuation 
ו אל ירף הנלבב ידו מ לתקן את כל אשר תשיג ידו אחרי כל אכילה , ב תשובה מ אהבה , ב שמחה ו טוב לב , ב לא עצבות , כי אם ב חדות ד' , ו ב לב נשבר ו נדכא , המלא גודל ו עז קודש , ו אז יפעול ישועות לו ו ל עולם . 
conj preposition properName noun verb prep verb at-preposition quantifier conjunction verb noun preposition quantifier noun punctuation prep noun prep noun punctuation prep noun conj adverb noun punctuation prep negation noun punctuation conjunction conjunction prep noun noun punctuation conj prep noun verb conj adjective punctuation adjective noun conj noun noun punctuation conj conjunction noun noun preposition conj prep noun punctuation 
ו גם אם עבר עליו ב עת אכילת המזון עצמו כמה נפילות ו נסיגות , עוד ישוב ו יתעלה , ו יזכה לאכול לחם קודש ב קדושה עליונה , ו הפשע יהפך ל שפע , שפעת טובה ו ברכה ו רחמים ו רצון . 
conj conjunction conjunction verb preposition prep noun noun noun verb quantifier noun conj noun punctuation adverb noun conj verb punctuation conj verb verb noun noun prep noun adjective punctuation conj noun verb prep properName punctuation noun adjective conj properName conj properName conj noun punctuation 
ו טוב לב משתה תמיד . 
conj adverb noun noun adverb punctuation 
אל יפול עלי לבי אפילו אם חושבים את הגיונותי ל דברים דמיוניים , מ כל מקום הלא גם הדמיון כש הוא נוטה ל קדושה ו ל מוסר יש בו תועלת ו צורך . 
negation verb preposition verb conjunction conjunction verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation prep quantifier noun conjunction conjunction noun temp pronoun verb prep noun conj prep noun existential preposition noun conj noun punctuation 
ו מי יודע את האמת ל אמתה בין בני אדם ש מחשבותיהם הבל . 
conj interrogative verb at-preposition noun prep noun preposition noun noun sub noun noun punctuation 
ו אנו אין לנו כי אם לפתח כל אחד את כשרון רוחו ב דרך האור , האמת ו הטוב , כל אחד על פי שורש נטיית נשמתו . 
conj pronoun negation verb conjunction conjunction verb quantifier numeral at-preposition noun noun prep noun noun punctuation noun conj noun punctuation quantifier numeral preposition noun noun noun noun punctuation 
ו כ יון ש אני מרגיש נטייתי הפנימית ב תוכן רעיונותי ש הם מפכים ו נובעים בקרבי ב כל עת , ו ביחוד ב עת הדיבור ו ההשפעה , הרי הוא חלקי ו נחלתי . 
conj prep noun sub pronoun verb noun adjective prep noun noun sub pronoun verb conj verb preposition prep quantifier noun punctuation conj adverb prep noun noun conj noun punctuation conjunction pronoun adjective conj noun punctuation 
ו אף על פי ש אני צריך להתחזק ב יתר חלקי התורה , ו ביחוד ב גופי הלכות , אבל ללכת נגד טבע רוחי , זהו דבר ש אי אפשר ו אינו צריך . 
conj conjunction preposition noun sub pronoun modal verb prep noun noun noun punctuation conj adverb prep noun noun punctuation conjunction verb preposition noun noun punctuation pronoun noun sub wPrefix modal conj verb adjective punctuation 
על פי הרגשת הנשמה איני יכול לדבר דברים בטלים ו יתירים , ו ב עת ש ההתעוררות הגופנית החיצונה מביאה אותי לידי כך , לדבר כ דרך ש רוב העולם מדבר על פי שטף דיבורי , מרגיש אני מחאתה של הנשמה ב פנימיותי . 
preposition noun noun noun copula modal verb noun adjective conj adjective punctuation conj prep noun sub noun adjective adjective verb at-preposition preposition pronoun punctuation verb prep noun sub noun noun verb preposition noun noun adjective punctuation verb pronoun noun shel-preposition noun prep noun punctuation 
ו צריך אני ל הדרכה כ זאת , שתתן לי יסוד להרגיש את תהלוכותיה של הנשמה , ו להשליט אותה ב חיים ב כל התנועות ו ב כל הדיבורים . 
conj modal noun prep noun prep pronoun punctuation verb preposition noun verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj verb at-preposition prep noun prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
לפעמים על ידי קליטה ש קולטים מן הכל , מתדלדלים מ כל תוכן פנימי . 
adverb preposition noun noun sub verb preposition quantifier punctuation verb prep quantifier noun adjective punctuation 
ו צריך האדם המוכשר לקלוט מן הכל , לאמץ את פנימיות קדושת חייו , עד ש יהיה קנינו ש קונה מן הכל רק קנין טוב ו קנין עצמי , כלומר ש יזהר מן הקנינים הרעים ש אפשר להם להקלט מן הכל , ו ש לא יהיו קניניו הרוחניים דברים ש הם מן השפה ו ל חוץ , כי אם יהיו חודרים עד ל עמקי פנימיות החיים באמת ל אמתו , ו אז יתעצם עם הטוב הכללי , ו יהיו לו ל נחלה עצמית . 
conj modal noun adjective verb preposition quantifier punctuation verb at-preposition noun noun noun punctuation preposition sub copula verb sub verb preposition quantifier conjunction noun adjective conj noun adjective punctuation conjunction sub verb preposition participle adjective sub modal preposition verb preposition quantifier punctuation conj sub negation copula properName adjective noun sub pronoun preposition noun conj prep noun punctuation conjunction conjunction copula verb noun prep noun noun noun adverb prep noun punctuation conj conjunction verb preposition noun adjective punctuation conj copula conjunction prep noun adjective punctuation 
יהיו לך ל בדך ו אין ל זרים אתך . 
copula verb prep noun conj negation prep adjective at-preposition punctuation 
כש לומד או משיג השגות קדושות , יכוין ש הקדושה תתפשט בו על ידי התנועות הרוחניות , ב דרך עילה ו עלול , עד ל המדריגות היותר תחתונות ש ב רוחו ו מהותו . 
temp verb conjunction verb noun adjective punctuation adjective sub noun verb preposition preposition noun noun adjective punctuation prep noun noun conj modal punctuation preposition prep adjective verb adjective sub prep noun conj noun punctuation 
ו כש מתעורר ב רגש קדוש , או כש עושה שום מצוה מעשית או תנועה טובה , יכוין ש תתפשט הקדושה מלמטה למעלה , גם כן ב דרך עילה ו עלול , על מהותו ו שיעור קומתו , אלא ש ב כונה הראשונה הוא ב אור ישר , ו ב שניה הוא ב אור חוזר . 
conj temp verb prep noun properName punctuation conjunction temp participle quantifier noun adjective conjunction noun adjective punctuation adjective sub verb noun adverb adverb punctuation conjunction conjunction prep noun noun conj modal punctuation preposition noun conj noun noun punctuation conjunction sub prep noun numeral pronoun prep noun adjective punctuation conj prep noun pronoun prep noun adjective punctuation 
ו ב תורה עצמה יכוין , ש מצד הענינים ש ב מהותו ש הם למעלה מ גילוי האור ש ב תורה זו , יתפשט כח הקודש ב דרך אור חוזר למעלה למעלה , ו מה ש הוא בשוה לו ו למטה ממנו , יתפשט כח הקודש בתור אור ישר . 
conj prep noun verb adjective punctuation sub preposition noun sub prep noun sub pronoun adverb prep noun noun sub prep noun pronoun punctuation verb noun noun prep noun noun adjective adverb adverb punctuation conj interrogative sub pronoun adjective preposition conj adverb preposition punctuation verb noun noun preposition noun adjective punctuation 
ו כן ב מצוה , מה ש הוא למעלה מ מדריגה זו של המצוה ב מהותו , יתפשט כח הקודש ב דרך אור חוזר , ו מה ש למטה ב דרך אור ישר . 
conj conjunction prep noun punctuation interrogative sub pronoun adverb prep noun pronoun shel-preposition noun prep noun punctuation verb noun noun prep noun noun adjective punctuation conj interrogative sub adverb prep noun noun adjective punctuation 
ו כמו ש הוא מתכוין על זה בבחינת עצמו ב פרטיות , כן יכוין גם כן ב בחינת העולמות כולם , ש הרי הוא נלקח בתור תמצית מן כל ההויה , כ אדם ש הוא חלתו של עולם , ו כל אחד חייב לומר בשבילי נברא העולם , אם כן יש ב כל אדם כ גדולתו של אדם הראשון , ו כש משתמש בה ב קדושה אשרי לו ו אשרי ל דורו . 
conj conjunction sub pronoun verb preposition pronoun preposition pronoun prep noun punctuation conjunction adjective conjunction conjunction prep noun noun pronoun punctuation sub conjunction pronoun verb preposition noun preposition quantifier noun punctuation prep noun sub pronoun noun shel-preposition noun punctuation conj quantifier numeral modal verb preposition verb noun punctuation conjunction conjunction existential prep quantifier noun prep noun shel-preposition noun numeral punctuation conj temp verb preposition prep noun interjection conjunction conj interjection prep noun punctuation 
הדיבורים ש יוצאים בלא יראת שמים ב ציור , פוגמים את תכונת הנפש , ביחוד ל אלה ש הם ראויים להיות מלאים יראה מקורית , מלאה דעת ו הגיון שכלי . 
noun sub verb preposition noun noun prep noun punctuation verb at-preposition noun noun punctuation adverb prep noun sub pronoun modal copula verb noun adjective punctuation adjective noun conj noun adjective punctuation 
ראוי להזהר מ לבטא כל דיבור ש יגרום רפיון שטת המוסר ב חיי שום איש . 
modal verb prep verb quantifier noun sub verb noun participle noun prep noun quantifier noun punctuation 
אפילו אם הדברים מצד עצמם נראים כ נכונים , הרי הם מזיקים ל השומע , אם הוא קשור ב חוגו המוסרי ב תוכן מנוגד מ הדברים הנשמעים לו ב אותו פרק . 
conjunction conjunction noun preposition pronoun verb prep adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun punctuation conjunction pronoun adjective prep noun adjective prep noun adjective prep noun participle preposition prep quantifier noun punctuation 
התשובה המחשבתית ש באה על פעולות , תנועות ו דיבורים , המקררים את הרגש ב יחשו ל קדושה , היא משבחת מיד את כל תוכן החיים , ו משפיעה סגנון של תמימות אמיתית ב מעמקי הלב . 
noun adjective sub verb preposition noun punctuation noun conj noun punctuation participle at-preposition noun prep noun prep noun punctuation pronoun verb adverb at-preposition quantifier noun noun punctuation conj verb noun shel-preposition noun adjective prep noun noun punctuation 
הבושה ש מתביישים ב פנימיות הלב מפני החטא , אף על פי ש היא ב טבע , מ כל מקום יש בה קצת כפרה . 
noun sub verb prep noun noun preposition noun punctuation conjunction preposition noun sub pronoun prep noun punctuation prep quantifier noun existential preposition adverb noun punctuation 
ו כש משימים הלב להרחיב את הבושה , כל מה ש היא מתרחבת הרי היא מ רחבת את חוג הסליחה על כל החטאים כולם , כי הרי הם שייכים זה ל זה ב תוכן של עבירה גוררת עבירה , אם כן המתבייש מ אחד מ חטאיו , מ כולם הוא מתבייש , ו הרי התשובה של יראת ד' , ש היא הבושה , מתפשטת על כל שיעור קומתו , ו מתכפר לו ב זה אפילו מ חטאים דבעינן בהו תשובה רבתא דחזיא ל חפאה על כל עובדוהי . 
conj temp verb noun verb at-preposition noun punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb conjunction copula prep noun at-preposition noun noun preposition quantifier noun pronoun punctuation conjunction conjunction pronoun adjective pronoun prep pronoun prep noun shel-preposition noun verb noun punctuation conjunction conjunction participle prep numeral prep noun punctuation prep pronoun pronoun verb punctuation conj conjunction noun shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun noun punctuation verb preposition quantifier noun noun punctuation conj verb conjunction prep pronoun conjunction prep noun properName verb noun properName properName prep adjective preposition quantifier noun punctuation 
כש מרגיש האדם ש נהרס הרבה ב רוחניות , ידע ש הגיע לו התור ל בנית בנין חדש , יותר נעלה ו נשגב , ו יותר קיים ו מפואר , מ מה ש היה בראשונה , ו יתחזק ו יתאמץ ב תיקון מעשיו ו דרכיו , ב סדר הגון , ב אומץ לבב ו ב חפץ טהור , ב לב מלא עז ו שמחה פנימית . 
temp participle noun sub verb adverb prep noun punctuation verb sub verb preposition noun prep noun properName adjective punctuation adverb adjective conj adjective punctuation conj adverb verb conj adjective punctuation prep interrogative sub copula adverb punctuation conj verb conj verb prep noun noun conj noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun conj prep noun adjective punctuation prep noun adjective adjective conj noun adjective punctuation 
כי טוב ו ישר ד' , על כן יורה חטאים ב דרך , ידרך ענוים ב משפט , ו ילמד ענוים דרכו . 
conjunction adverb conj adverb noun punctuation preposition conjunction verb noun prep noun punctuation verb noun prep noun punctuation conj verb noun noun punctuation 
הפרדת הגבורות זו מ זו באה על ידי אורח מוסר של השכלה , לעשות את כל התוכן של החטאים ל דברים נפרדים , ש אין להם יחס זה ל זה , ו יבטל ב זה את הגרירה ש ב סגולת החטאים , ו לא תהיה עבירה גוררת עבירה . 
noun noun pronoun prep pronoun verb preposition noun noun verb shel-preposition noun punctuation verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation sub existential preposition noun pronoun prep pronoun punctuation conj verb prep pronoun at-preposition noun sub prep noun noun punctuation conj negation copula noun verb noun punctuation 
ו על ידי הפירוק הזה ש יפרק את כל חטאיו , יוכל להתיצב על דרך טוב , ו ב שונאיו הרוחניים יקיים אשחקם כ עפר ארץ , כ טיט חוצות אדיקם ארקעם , ו אשחקם כ עפר על פני רוח , כ טיט חוצות אריקם . 
conj preposition noun noun pronoun sub verb at-preposition quantifier noun punctuation modal verb preposition noun adjective punctuation conj prep noun adjective verb adjective prep noun noun punctuation prep noun noun properName properName punctuation conj adjective prep noun preposition noun noun punctuation prep noun noun properName punctuation 
גדולת האמונה אינה תלויה ב ריבוי הדברים ש הוא מאמין , ש הרי פתי יאמין ל כל דבר , אלא ב עומק החוש האמוני , ו גדולת התפשטותו ו רוחב הרגשתו ב ענינים היקרים ש עליהם האמונה מ יוסדה , ו יסוד הכל הוא היקר האלהי . 
noun noun copula adjective prep noun noun sub pronoun verb punctuation sub conjunction noun verb prep quantifier noun punctuation conjunction prep noun noun adjective punctuation conj noun noun conj noun noun prep noun adjective sub preposition noun prep participle punctuation conj noun quantifier pronoun noun adjective punctuation 
כש הענפים הרבים של האמונה מתפשטים על ידי הגדולה המקורית של שורש האמונה , יש ב כולם ברכה רבה , ו גודל רוחני אצילי המחיה את הנשמות , חדשים ל בקרים רבה אמונתך . 
temp noun adjective shel-preposition noun verb preposition noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation existential prep pronoun noun adjective punctuation conj noun adjective adjective participle at-preposition noun punctuation adjective prep noun adjective noun punctuation 
בתוך ים החיים הזה של אומץ האמונה ו גדולתה המקורית , נמצא גם כן עזוז החיים ו סגולת הקצב של חיתוך חיים ל כל פרט , שם רמש ו אין מספר חיות קטנות גם גדולות , ו כולם יש להם השפעתם , ערך חייהם . 
preposition noun noun pronoun shel-preposition noun noun conj noun adjective punctuation verb conjunction conjunction noun noun conj noun noun shel-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation noun noun conj negation noun noun adjective conjunction adjective punctuation conj quantifier existential preposition noun punctuation noun noun punctuation 
ו הכל הולך לתוך פיו של לויתן ש מקיף את כל העולם כולו , ו על סנפיר אחד מ סנפיריו העולם עומד , וצדיקא רבא קדישא ויקירא , רב המנונא סבא , ב אמונתו יחיה , ו יחיה את העולם , ו בלעו כל נונין דימא ו אפיק ל הון כד הון קיימיה , ו יליף פירקא דמילא דשטותא כ די ל אלפא רזא דחכמתא מ שום יתרון האור מן החושך דוקא , ו מיא דאורייתא ש איב מימא גופיה ו לא מן לבדו , דאינון ספרין דאורייתא , כי אם מ מקורה של תורה , מקור מים חיים . 
conj quantifier participle preposition noun shel-preposition properName sub adjective at-preposition quantifier noun quantifier punctuation conj preposition noun numeral prep noun noun participle punctuation properName properName properName properName punctuation noun adjective noun punctuation prep noun verb punctuation conj verb at-preposition noun punctuation conj noun quantifier properName properName conj properName prep noun noun noun properName punctuation conj noun properName adverb noun prep quantifier prep properName properName noun prep quantifier noun noun preposition noun adverb punctuation conj properName properName sub properName noun noun conj negation preposition adverb punctuation properName properName properName punctuation conjunction conjunction prep adjective shel-preposition noun punctuation noun noun noun punctuation 
לא ב עצבון , לא ב פחדנות , לא ב חלישות סנטימנטלית , צריכים לפנות אל האור האלהי , אלא ב ידיעה ברורה ש מה ש נובע מ מעמקי הלב להיות מתקרב אל האלהים זהו חוש טבעי , שלם ו בריא , ו לא חוש טבעי סתם , אלא החוש הטבעי היסודי של הנשמה , ש נובע ב אדם מ נשמת חי העולמים , מ נשמת כל היקום , כל היש . 
negation prep noun punctuation negation prep noun punctuation negation prep noun noun punctuation modal verb preposition noun adjective punctuation conjunction prep noun adjective sub interrogative sub verb prep noun noun copula verb preposition noun pronoun noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj negation noun adjective adverb punctuation conjunction noun adjective adjective shel-preposition noun punctuation sub verb prep noun prep noun noun noun punctuation prep noun quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation 
ו כל מה ש יוסיף דעת , ש יוסיף הארה רוחנית ו בריאות גשמית מסודרה , כן יאיר בקרבו האור הנפלא הזה , להיות לו ל נר על דרך חייו . 
conj quantifier interrogative sub verb noun punctuation sub verb noun adjective conj noun adjective adjective punctuation conjunction properName preposition noun adjective pronoun punctuation copula conjunction prep noun preposition noun noun punctuation 
ו ישראל , כל מה ש יעמיק יותר ב תורה , ידע ו יחוש כ מה מ רומם ו נשגב , כ מה אמת ו אמיץ , הוא האור הגדול הזה , ו כ מה הוא תופס את החיים כולם , את הליכותיהם הכלליות ו הפרטיות , ו לא ירצה ב שום אופן ל היות חי חיים אומללים , מגושמים ו מזוהמים , חשוכים ואפולים , ש אין אור אלהים חיים , מקור החיים , החכמה ו הבינה , החסד ו הגבורה , התפארת ו הנצח , ההוד ו היסוד , הממלכה ו כל הסתעפיותיה , ב אור הדעת הזולף ו הולך מ מרומי מ רומים עד מ מעמקי עמקי עמקים , מתפלש בהם , ו יגיל ו ישמח , ו יחזק ו יאמץ כח , ב עזוז ד' ו אור קדשו . 
conj properName punctuation quantifier interrogative sub verb adverb prep noun punctuation verb conj verb prep interrogative prep properName conj adjective punctuation prep interrogative noun conj adjective punctuation copula noun adjective pronoun punctuation conj prep interrogative copula verb at-preposition noun pronoun punctuation at-preposition noun adjective conj adjective punctuation conj negation verb prep properName noun prep noun adjective noun adjective punctuation adjective conj participle punctuation adjective properName punctuation sub negation properName noun noun punctuation noun noun punctuation noun conj verb punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj quantifier noun punctuation prep properName noun adjective conj participle prep noun prep noun preposition prep noun noun noun punctuation participle preposition punctuation conj properName conj verb punctuation conj verb conj verb noun punctuation prep noun numeral conj properName noun punctuation 
על ידי מה ש חפצים במדות חסידות גדולות , מתגבר היצר הרע הרבה , ו האדם מתדלדל ב רוחניותו , ו על כל פנים מוציא כח רב על מלחמת היצר הרע , ש היה יכול להשתמש ב כח זה להתעלות יותר ו יותר . 
preposition noun interrogative sub verb preposition noun adjective punctuation verb noun adjective adverb punctuation conj noun verb prep noun punctuation conj preposition quantifier noun verb noun adjective preposition noun noun adjective punctuation sub copula modal verb prep noun pronoun verb adverb conj adverb punctuation 
על כן אין אדם צריך לחשוק לעלות במדות חסידות עליונות ש לא בהדרגה , כי אם להשתוקק לעלות תמיד מעלה מעלה ב דרך הדרגה . 
preposition conjunction existential noun modal verb verb preposition noun adjective sub negation adverb punctuation conjunction conjunction verb verb adverb adverb verb prep noun noun punctuation 
ו מגמת פניו תהיה לעלות למדריגה היותר עליונה , חייב אדם לומר מתי יגיעו מעשי למעשה אבותי אברהם יצחק ו יעקב . 
conj noun noun noun verb adverb verb adjective punctuation verb noun verb adverb verb noun adverb noun properName properName conj properName punctuation 
ו על ידי קצת התגברות היצר הרע ש יש על ידי התשוקה הכללית ש חושק לעלות בהדרגה ל מדריגה גדולה , מתעוררת אצלו מ דת הגבורה ש ב קדושה , ו אור החיים מבהיק בקרבו . 
conj preposition noun adverb noun noun adjective sub existential preposition noun noun adjective sub verb verb adverb prep noun adjective punctuation verb preposition prep noun noun sub prep noun punctuation conj noun noun adjective preposition punctuation 
התכלית הכללית ש שלל מ הבריאה , ו העמידה על הרצון , אחרי ש התכלית הפרטית של כל דבר ביחושו לחבירו , הוא יסוד החכמה הטבעית ש נתנה ל אדם , הטבע לא יעשה דבר ל בטלה , הוא גם כן מוסכם , ו ההנחה של חפישת טעמי מצוות ב דרך כללי , ו הפרטים אל הרצון הם מונחים – מגיעים הם זה ב זה . 
noun adjective sub verb prep noun punctuation conj verb preposition noun punctuation preposition sub noun adjective shel-preposition quantifier noun verb adjective punctuation pronoun noun noun adjective sub verb prep noun punctuation noun negation verb noun prep noun punctuation pronoun conjunction conjunction verb punctuation conj noun shel-preposition verb noun noun prep noun adjective punctuation conj noun preposition noun pronoun noun punctuation verb pronoun pronoun prep pronoun punctuation 
שיגוב נורא הוא הרצון האלהי , מה ש למעלה מ כל דעה ו ש כל , ו קל ו חומר מ כל ש כל אנושי , אבל כ יון ש אנו רואים ש הטבע , עם כל עזוזו ו כל העלם כללותו , פותח הוא ל פנינו את פרטיו , כ מה ש נחדור אליו עד גבול ידוע , ו אחרי ש אנו מוצאים בקרבנו תפקידים שכליים מ צורפים אל התורה , ב עיון ו ב מעשה , יכולים אנו לגזור ש הננו יכולים ל מצא טעמי תורה ו מצוות . 
noun adverb copula noun noun punctuation interrogative sub adverb prep quantifier noun conj sub quantifier punctuation conj modal conj noun prep quantifier sub quantifier adjective punctuation conjunction prep noun sub pronoun participle sub noun punctuation preposition quantifier noun conj quantifier noun noun punctuation participle copula prep noun at-preposition noun punctuation prep interrogative sub verb noun preposition noun participle punctuation conj preposition sub pronoun participle verb noun adjective prep noun negation noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation modal pronoun verb sub copula modal prep properName noun noun conj noun punctuation 
ו עם זה נדע , ש סוף כל סוף נעוץ הכל ב כללות הרצון הנשגב מ כל טעם , ו הפרטים חיים הם מ אותו הקישור העליון ש למעלה מ כל דעה , ו אין ל דעתנו בו מבוא לפי השכל האנושי , ו מ כל מקום הם מקושרים ב שכלנו ו ב יסוד טעמיו , ו הם דומים ל תכלית הכללית של ההויה , ש פרטיה ב צירופם מעידים על החכמה הכללית הבלתי מושגת . 
conj preposition pronoun verb punctuation sub noun quantifier noun adjective quantifier prep noun noun adjective prep quantifier noun punctuation conj noun verb pronoun prep quantifier noun adjective sub adverb prep quantifier noun punctuation conj negation prep noun preposition noun preposition noun adjective punctuation conj prep quantifier noun pronoun verb prep noun conj prep noun noun punctuation conj pronoun adjective prep noun adjective shel-preposition noun punctuation sub noun prep noun verb preposition noun adjective wPrefix verb punctuation 
ו הטבע עומד ב זה ב צורה נגדית אל התורה , מ גולים הם הכללים ב תורה ו נעלמים הפרטים , ו ב טבע מגולים הפרטים ו נעלם הכללות , המגמה ההוייתית . 
conj noun verb prep pronoun prep noun adjective preposition noun punctuation prep noun pronoun noun prep noun conj verb noun punctuation conj prep noun verb noun conj verb noun punctuation noun verb punctuation 
ו בודאי ל תעלומה עליונה זו , יש גם כן קשר ל מה ש בתוכיותה עם קשר התורה , מצד סבה פנימית , פועלת ו מציירת , ו ב זה ההלכות אינן בטלות ל עולם . 
conj adverb prep noun adjective pronoun punctuation existential conjunction conjunction noun prep interrogative sub adverb preposition noun noun punctuation preposition noun adjective punctuation verb conj verb punctuation conj prep pronoun noun copula adjective prep noun punctuation 
אף על פי ש העצבון ו הפחד בא מפני ביטול תורה , ו מפני העונות כולן , מ כל מקום תיכף כש מהרהרים ב תשובה הרי הכל מתהפך ל טובה , ו צריכין מיד להתחזק ב אומץ בטחון ב חסד עליון ברוך הוא , ו ל אחוז ב תורה ו עבודה כל אחד כפי מ דתו . 
conjunction preposition noun sub noun conj noun verb conjunction noun noun punctuation conj preposition noun quantifier punctuation prep quantifier noun adverb temp participle prep noun conjunction quantifier verb prep noun punctuation conj adjective adverb verb prep noun noun prep noun adjective properName pronoun punctuation conj prep noun prep noun conj noun quantifier numeral conjunction prep noun punctuation 
ו אם לפעמים יראה לו שהמדה המתעוררת על ידי הקריאה ב ספרים מ עניני המוסר ו היראה אינה לפי מ דתו , יתבונן ו יחקור על מ דתו מה היא , ו יתחזק ו יתאמץ ביחוד במדתו העצמית , ו גם מ זה אל ינח ידו , מ מה ש מתעורר על ידי הספרים , ו אף על פי שקטן מאד הוא צד התפיסה שלו ב הענינים ש אינם כל כך שייכים לו , מ כל מקום כל מ דריגות הטוב ו הקודש צריכות ל היות מ קושרות זו עם זו , ו יחד כולן יעשו חטיבה אחת , להאיר עליו אור ד' ו תורתו העליונה , ב נועם ד' ו טובו . 
conj conjunction adverb verb conjunction noun participle preposition noun noun prep noun prep noun noun conj noun copula preposition prep noun punctuation verb conj verb preposition prep noun interrogative copula punctuation conj verb conj verb noun adverb noun punctuation conj adverb prep pronoun negation noun noun punctuation prep interrogative sub participle preposition noun noun punctuation conj quantifier preposition adverb noun adverb copula noun noun shel-preposition prep noun sub copula quantifier pronoun adjective conjunction punctuation prep quantifier noun quantifier prep noun noun conj noun adjective prep noun prep participle pronoun preposition pronoun punctuation conj adverb quantifier verb noun numeral punctuation verb preposition properName numeral conj noun adjective punctuation prep properName numeral conj noun punctuation 
אהבת הקרובים ו אהבת אשה , הם שני מיני אהבה ש אסורים שיגעו זה ב זה , כי כל אחד מקלקל את חבירו ב היותו נוגע , ב נפש ו ב יסוד העולם . 
noun adjective conj noun noun punctuation pronoun numeral noun noun sub adjective verb pronoun prep pronoun punctuation conjunction quantifier numeral verb at-preposition noun prep noun verb punctuation prep noun conj prep noun noun punctuation 
זורמות הן אלה שתי האהבות כל אחת ב מסלולה המיוחד , ו הן על ידי שיתוף השפעתן בונות את העולם , ו כש הן באות בערבוביא , ב אופן ש אי אפשר ל כל אחת מהנה להתפשט כראוי , עוצרות הן את כל טוב העולם , ו ממלאות חשיכה את הנפש ו את העולם , ו כחות הדין ו הזעם מתפרצים ב טומאה רבה ו קצף נורא ל שבר ו לכלות . 
verb conjunction pronoun numeral noun quantifier numeral prep noun adjective punctuation conj conjunction preposition noun noun noun verb at-preposition noun punctuation conj temp pronoun verb properName punctuation prep noun sub wPrefix modal prep quantifier numeral adjective verb adverb punctuation verb conjunction at-preposition quantifier adverb noun punctuation conj verb noun at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conj noun noun conj noun verb prep noun adjective conj noun adjective prep noun conj verb punctuation 
ו זהו סוד איסור עריות שאר בשר . 
conj pronoun noun noun noun noun noun punctuation 
ו איסור שתי אחיות הוא גם כן פגיעה ב אהבת האחוה על ידי האישות , אבל לא רק על ידי נגיעתן התכופה זו ב זו , כי אם על ידי הניגוד ש ביניהן , ש בא גם כן על ידי קירוב יותר מ הראוי , ו אשה אל אחותה לא תקח ל צרור . 
conj noun numeral noun pronoun conjunction conjunction noun prep noun noun preposition noun noun punctuation conjunction negation conjunction preposition noun noun adjective pronoun prep pronoun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun sub preposition punctuation sub verb conjunction conjunction preposition noun noun adverb prep adjective punctuation conj noun preposition noun negation verb prep noun punctuation 
ו יש ב זה מ שום שני האופנים , השיתוף ש בין איש ל אשה עושה את בעל האחות ל אח , ו יש לו כבר אחיזה ב תוכן קרבת האחוה , ו אסור לדחות אותה על ידי קרבה של אישות , ו לא עוד , אלא ש גורם ש הקירוב האחותי של האחיות יהפך ל שנאה , על ידי מה ש נעשו צרות זו ל זו , ו זה הוא פגם כללי ב יסוד האחוה ש העולם מ שותת עליו . 
conj interjection prep pronoun prep quantifier noun noun punctuation noun sub preposition noun prep noun participle at-preposition verb noun prep noun punctuation conj interjection conjunction adverb noun prep noun participle noun punctuation conj adverb verb at-preposition preposition noun verb shel-preposition noun punctuation conj negation adverb punctuation conjunction sub participle sub noun adjective shel-preposition noun verb prep noun punctuation preposition noun interrogative sub verb noun pronoun prep pronoun punctuation conj pronoun copula noun noun prep noun noun sub noun prep participle preposition punctuation 
אם אני הנני ב טבעי בעל אגדה ו בעל מסתורין , אינני צריך ל קנאות כל כך ב חלקי ההלכה ו הנגלות , מ כל מקום הנני קרוי ו עומד גם כן ל חובות הללו , כי לא ל חנם חנני ד' כשרון גם בהם . 
conjunction pronoun copula prep adjective noun noun conj noun noun punctuation copula modal prep noun quantifier pronoun prep noun noun conj noun punctuation prep quantifier noun copula adjective conj verb conjunction conjunction prep noun pronoun punctuation conjunction negation prep noun adjective noun noun conjunction preposition punctuation 
אבל הנני צריך לדעת את מ דתי , כ די ש לא אפול ב עצבון ב מיעוט חלקי ב נגלות , אף על פי ש גם ב אגדה ו ב נסתר הנני דל ו אביון מאד , מ כל מקום אני צריך להתחזק , כי סבת החיסרון שלי הוא ריבוי הצדדים ש הם מושכין אותי תמיד לכאן ו לכאן , על כן כך היא מ דתי לטעום מעט מעט מ כל דבר . 
conjunction copula modal verb at-preposition prep noun punctuation prep quantifier sub negation verb prep noun prep noun noun prep noun punctuation quantifier preposition adverb sub adverb prep noun conj prep adjective copula adjective conj noun adverb punctuation prep quantifier noun pronoun modal verb punctuation conjunction adjective noun shel-preposition copula noun noun sub copula adjective at-preposition adverb adverb conj adverb punctuation preposition adverb pronoun copula prep noun verb adverb adverb prep quantifier noun punctuation 
ו אם ב נגלות ו הלכות יש לי רפיון יותר גדול , גורם זה המשכתי הפנימית ל אגדה ו נסתר , ש ניכר ביחוד הופעת הכח שלי ב זה בעת הדיבור המסודר הפתאומי עם אנשים ראויים ל זה , ו ב כל עת של התעוררות רוח , ש מוצא אני בי איזו גניזה טמונה , ש צריכה להיות לי ל נחמה גם ב עת ההסתר ו החשכה הגדולה . 
conj conjunction prep noun conj noun existential preposition noun adverb adjective punctuation noun pronoun noun adjective prep noun conj adjective punctuation sub verb adverb noun noun shel-preposition prep pronoun noun noun adjective adjective preposition noun adjective prep pronoun punctuation conj prep quantifier noun shel-preposition noun noun punctuation sub verb pronoun preposition interrogative noun adjective punctuation sub modal copula preposition prep noun conjunction prep noun noun conj noun adjective punctuation 
כי אשב ב חושך ד' אור לי . 
conjunction verb prep noun noun properName preposition punctuation 
יש בנו צד יראת החידוש , ו זהו מסגרת ל אמונה , להיות מוכן לקבל ב תורת ידיעה את המסור לנו מ אבותינו , ב לא התחדשות . 
existential preposition noun noun noun punctuation conj pronoun noun prep noun punctuation copula modal verb prep noun noun at-preposition noun verb prep noun punctuation prep negation noun punctuation 
ו לולא היתה יראה זו גנוזה בקרבנו , לא היה אצלנו בסיס ל שום חידוש ו הופעה , ש היא תמיד בנויה על ידיעה מקובלה ב איזה אופן ש הוא . 
conj conjunction copula noun pronoun adjective preposition punctuation negation copula verb noun prep quantifier noun conj noun punctuation sub pronoun adverb adjective preposition noun noun prep quantifier noun sub pronoun punctuation 
ו כש היה השפע של החידוש הולך ב לא מעצור , היה מטשטש את צורתו של כל יסוד טרם ש נבנה עליו איזה בנין , ו זוהי יראת האמנות , ש מתגלה גם כן ב חול . 
conj temp copula noun shel-preposition noun verb prep negation noun punctuation copula verb at-preposition noun shel-preposition quantifier noun adverb sub verb preposition quantifier properName punctuation conj pronoun noun noun punctuation sub verb conjunction conjunction prep noun punctuation 
אמנם המחדש האמיתי לא ישתמש ביראה זו כי אם על פי המדה הראויה , ו על פי רוב התלמוד , ו רוב ההגיון המחשבתי , נעשה האדם משוחרר לפי הערך מ כבלי יראה זו , ו היא מצמצמת את עצמה ב נקודה היותר זעירא , ו בתוך זאת הנקודה כבר מונח כל יסוד כח העוצר ו המצמצם הנדרש ל הפרית המחשבה ו הרחבתה , כ די ש תצא ב צורה בנויה ו מבוססת , כ דין אמת ש יש לה רגלים , ו לא כ שקר ש אין לו רגלים . 
adverb noun adjective negation verb verb pronoun conjunction conjunction preposition adverb noun adjective punctuation conj preposition adverb quantifier noun punctuation conj quantifier noun noun punctuation verb noun adjective preposition noun prep noun verb pronoun punctuation conj copula participle at-preposition verb prep noun verb properName punctuation conj preposition pronoun noun adverb noun quantifier noun noun noun conj participle adjective prep noun noun conj noun punctuation prep quantifier sub verb prep noun participle conj adjective punctuation prep properName noun sub modal preposition noun punctuation conj negation prep noun sub negation conjunction noun punctuation 
הלב מתגעגע אחרי ההשגה של ארץ ישראל , אחרי האמונה של ארץ ישראל , אחרי הקדושה של ארץ ישראל . 
noun verb preposition noun shel-preposition noun properName punctuation preposition noun shel-preposition noun properName punctuation preposition noun shel-preposition noun properName punctuation 
איה לוקחים את השמחה של ארץ ישראל , את השלוה הפנימית של ארץ ישראל , את הדבקות של ארץ ישראל , את האמת של ארץ ישראל , את העז ו האומץ של ארץ ישראל , את הבטחון של ארץ ישראל . 
properName verb at-preposition noun shel-preposition noun properName punctuation at-preposition noun adjective shel-preposition noun properName punctuation at-preposition noun shel-preposition noun properName punctuation at-preposition noun shel-preposition noun properName punctuation at-preposition noun conj noun shel-preposition noun properName punctuation at-preposition noun shel-preposition noun properName punctuation 
חוסה ד' , רחם נא , אל רחום ו חנון , חמול נא , ו זכני נא לשוב אליך ב תשובה שלמה , ו השיבני נא אל ארץ חמדתך . 
noun noun punctuation noun adjective punctuation noun adjective conj noun punctuation verb interjection punctuation conj noun interjection verb preposition prep noun adjective punctuation conj adjective adjective preposition noun noun punctuation 
זכני נא לראות ב שמחת גויך , להתהלל עם נחלתך . 
noun interjection verb prep noun noun punctuation verb preposition noun punctuation 
רחם , רחם , אב הרחמן , חוס נא , הושיעה נא , האל המושיע . 
noun punctuation noun punctuation noun adjective punctuation verb interjection punctuation verb adjective punctuation noun participle punctuation 
לב נשבר ו נדכא שלי , הנטיה שלי ל עצבון , באה מפני ש איני מוצא נחת רוח ב שום דבר ש ב עולם כי אם ב הארת אור אלהים , הופעת קודש נועם ד' , ו ב עת ההעלם ו ההסתרה צר לי מאד , מר לי מאד , ו מ מעמקים אקרא ד' , אליו פי קראתי , ו רומם תחת לשוני . 
properName verb conj adjective shel-preposition punctuation noun shel-preposition prep noun punctuation verb conjunction sub copula verb noun noun prep quantifier noun sub prep noun conjunction conjunction prep noun noun noun punctuation noun noun properName noun punctuation conj prep noun noun conj noun verb preposition adverb punctuation adverb preposition adverb punctuation conj prep noun verb noun punctuation preposition adverb verb punctuation conj verb preposition noun punctuation 
ב צרה קראת ואחלצך , אענך ב סתר רעם . 
prep noun verb properName punctuation adjective prep noun properName punctuation 
אנו מדברים על דבר הצדק ב עצמו , ב התגשמותו ב מציאות , ו על דבר האידיאל של הצדק , כש הוא זורח ב נשמה , כש הוא מצוייר ו נשאף . 
pronoun verb preposition noun noun prep pronoun punctuation prep noun prep noun punctuation conj preposition noun noun shel-preposition noun punctuation temp pronoun verb prep noun punctuation temp pronoun verb conj verb punctuation 
אנו אומרים ש השאיפה האידיאלית של הצדק מלאה היא עושר של צדק יותר מ הצדק המתגשם ב מציאות . 
pronoun verb sub noun adjective shel-preposition noun adjective copula noun shel-preposition noun adverb prep noun participle prep noun punctuation 
הצדק המתגשם יונק הוא את ברכתו , מקבל את שפעו , מ האידיאל המופשט של הצדק . 
noun participle verb pronoun at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun punctuation prep noun participle shel-preposition noun punctuation 
ו האידיאל המופשט , לא ב כל עוזו יכול הוא להשפיע את צדקו על הצדק , אלא על פי התוכן המצומצם הראוי ל הצדק המתגשם ב עולמים לקבל . 
conj noun participle punctuation negation prep quantifier noun modal pronoun verb at-preposition noun preposition noun punctuation conjunction preposition noun noun adjective adjective prep noun participle prep noun verb punctuation 
ו זה הצינור המשפיע ל הצדק המתגשם ב מציאות , הרי הוא מקור הצדק ב דרך קירוב , כלומר מקור השפעת לשד הצדק ל הצדק המתגשם . 
conj pronoun noun participle prep noun participle prep noun punctuation conjunction pronoun noun noun prep noun noun punctuation conjunction noun noun noun noun prep noun participle punctuation 
ו כש הצדק המתגשם יונק מצדיק יסוד עולם זה את שפעו , הכל שמח , חי ו מלא אורה , ברכה ו קדושת עולמים , עז ו חדוה , ו קול רינה ו ישועה ב אהלי צדיקים , צדיק ו צדק . 
conj temp noun participle noun verb noun noun pronoun at-preposition noun punctuation quantifier adjective punctuation adjective conj adjective properName punctuation properName conj noun noun punctuation adjective conj properName punctuation conj properName properName conj noun prep properName noun punctuation noun conj noun punctuation 
בעל תשובה מוכרח ללכת ב דרכים עליונים , ב ארחות חסידות ו מחשבה קדושה . 
noun noun modal verb prep noun adjective punctuation prep noun noun conj noun adjective punctuation 
רק ישנם אנשים כ אלה ש נולדו ב טבע להיות אפשר להם להיות צדיקים מ עיקרם , ו הם גם אם נזדמן ש חטאו ו עושים תשובה , יכולים אחר תשובתם להיות ב אורחות חייהם ב דרך צדיקים דמעיקרא , לא ב תגבורת להבת קדושה ניכרת ו חושקת תדירה . 
conjunction existential noun prep pronoun sub verb prep noun copula adverb preposition copula noun prep noun punctuation conj pronoun conjunction conjunction verb sub verb conj verb noun punctuation modal preposition noun copula prep noun noun prep noun noun verb punctuation negation prep noun noun noun adjective conj participle adjective punctuation 
אבל אותם ש מ טבעם יש בהם נשמות כ אלה ש תמיד הם צריכים ל תשובה , הם הם הקרואים ל היות חסידים ו אנשי קודש . 
conjunction at-preposition sub sub noun existential preposition noun prep pronoun sub adverb pronoun adjective prep noun punctuation pronoun pronoun participle prep noun noun conj noun noun punctuation 
התארים החיוביים , ש שללם מ אלהים , יש להם זה הערך של שלילת התכלית מ כללות המציאות , ו שלילת הטעמים של פרטי המצוות , ש ביארנו כבר את תלייתם , ש הם תלויים זה ב זה . 
noun adjective punctuation sub noun prep noun punctuation noun preposition pronoun noun shel-preposition noun noun prep noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun noun punctuation sub verb adverb at-preposition noun punctuation sub pronoun adjective pronoun prep pronoun punctuation 
ב צדק דיבר על דבר גבולות השכל , ו אמר ש יש ב שכל תפיסה על טעמים צירופיים ל מציאות , ו על טעמים כלליים ב מצוות , אבל לא על טעם תכליתי כללי ל מציאות , ש בטח ישנו , אבל אין לנו בו שום מבוא שכלי , אם כן הטוב ש ב ביטויים הוא כך רצה ד' . 
prep noun verb preposition noun noun noun punctuation conj verb sub existential prep noun noun preposition noun adjective prep noun punctuation conj preposition noun adjective prep noun punctuation conjunction negation preposition noun adjective adjective prep noun punctuation sub adverb existential punctuation conjunction existential verb preposition quantifier noun adjective punctuation conjunction conjunction noun sub prep noun pronoun adverb verb noun punctuation 
ו כן הדין ב טעמים הפרטיים ל מצוות , ש רישומם בא מ שורש העליון מ כל שכל שלנו , ו אין שייך לומר בהם טעמים ב כח הדיבור שלנו ו הגיוננו המוגבל . 
conj conjunction noun prep noun adjective prep noun punctuation sub noun verb prep noun adjective prep quantifier noun shel-preposition punctuation conj negation verb verb preposition noun prep noun noun shel-preposition conj noun adjective punctuation 
ו הוא הדין תארים חיוביים , אינם מצטיירים כלל ב שכלנו . 
conj pronoun noun noun adjective punctuation copula verb adverb prep noun punctuation 
כל מה ש יצטייר ב שכל האדם הרי הוא מוגבל , ו אין באלהות הגבלה , ו כל תיאור בלתי מוגבל יוצא הוא באמת מ כלל תיאור , ו הדבר דומה כאילו אמרנו , הרי אמתתו גלויה ל עצמו , ו זהו אמת ל אמתו , ש הוא אמנם הוא דיבור שולל את ידיעתנו . 
quantifier interrogative sub verb prep noun noun conjunction pronoun adjective punctuation conj negation adjective noun punctuation conj quantifier noun wPrefix adjective verb pronoun adverb prep noun noun punctuation conj noun verb conjunction verb punctuation conjunction verb noun prep pronoun punctuation conj pronoun noun prep noun punctuation sub pronoun adverb pronoun noun verb at-preposition noun punctuation 
ו התכלית , הפרטים , ו התארים , עולים ב קנה אחד , ש לא שללם ב עצם מעצמות המציאות , אלא מ יכולת ביטויינו . 
conj noun punctuation noun punctuation conj noun punctuation noun prep noun numeral punctuation sub negation noun prep noun noun noun punctuation conjunction prep noun noun punctuation 
התפשטות הידיעה האלהית על דברים ש לא היו ב מציאות כ על דברים ש באו ב מציאות , הוא רק דבר צירופי ביחש ל השגת נבראים , אבל באמתת המציאות לגבי הענין האלהי , הכל יש כבר ב מציאות , ש כל מה ש היה הווה ו יהיה הכל ברוחו , ידיעתו ו חפצו , ו נמצא ש הכל מצוי ב בחירה היותר עליונה של המציאות לגבי האלהים , אלא ש לגבי דידן , אין אנו יכולים ל השיג שום דבר של מציאות כי אם עד ש תגרע מציאותו על ידי הצמצומים הרבים , עד ש ירדו ו יהיו הדברים ש וים במדריגת המציאות ל מציאותנו . 
noun noun noun preposition noun sub negation copula prep noun prep noun noun sub verb prep noun punctuation copula adverb noun noun verb prep noun participle punctuation conjunction adverb noun preposition noun noun punctuation quantifier interjection adverb prep noun punctuation sub quantifier interrogative sub existential noun conj existential quantifier verb punctuation noun conj noun punctuation conj verb sub quantifier participle prep noun verb adjective shel-preposition noun preposition noun punctuation conjunction sub preposition properName punctuation negation pronoun modal prep noun quantifier noun shel-preposition noun conjunction conjunction preposition sub verb noun preposition noun noun adjective punctuation preposition sub verb conj existential noun sub noun adverb noun prep noun punctuation 
ו נמצא ש כלל גדול הוא , ש הידיעה האלהית גם היא מקפת רק מה ש יש ב מציאות , מפני ש אין שום דבר ש איננו ב מציאות לגבי האלהות , ו אדרבא , החק ש ידיעתנו אינה מקפת מה ש לא יש ב מציאות , הוא טבוע מפני ההתענפות של ידיעתנו מ הידיעה האלהית , על כן יש בה קצת דוגמא של מקורה . 
conj verb sub noun adjective pronoun punctuation sub noun adjective conjunction pronoun adjective conjunction interrogative sub existential prep noun punctuation conjunction sub existential quantifier noun sub copula prep noun preposition adjective punctuation conj adverb punctuation noun sub noun copula adjective interrogative sub negation noun prep noun punctuation pronoun adjective preposition participle shel-preposition noun prep noun adjective punctuation preposition conjunction existential preposition adverb noun shel-preposition noun punctuation 
ו לא עוד , אלא ש לא שייך כלל לומר גבי האלהות הקפת ידיעה על מה ש אין ב מציאות , כי מאחר ש יהיה הדבר ב ידיעת ד' , הרי הוא כבר מצוי ב מעולה ש ב מציאות , ו כל המציאיות כולן אינן כי אם ניצוצות קטנות לגבי מציאות עליונה זו . 
conj negation adverb punctuation conjunction sub negation verb noun verb noun adjective noun noun preposition interrogative sub negation prep noun punctuation conjunction conjunction sub copula noun prep noun noun punctuation conjunction pronoun adverb adjective prep adjective sub prep noun punctuation conj quantifier adjective quantifier copula conjunction conjunction noun adjective preposition noun adjective pronoun punctuation 
ב מעשה המצוות ישנן שתי מטרות , המטרה האחת עצמית , ו השניה צדדית . 
prep noun noun existential numeral noun punctuation noun numeral adjective punctuation conj noun adjective punctuation 
העצמית היא עצמיותם של התיקונים ש המצוות עושות ב חיים ו ב עולם , ו הצדדית היא ש העסק ב מצוות בתור מצוות ד' מרומם ו מעלה את האדם ל ספירה רוחנית גבוהה , מה ש לא היה אפשר הדבר אלמלא היו ל אדם עסקים רוחניים קדושים כמו מעשה המצוות . 
adjective copula noun shel-preposition noun sub noun verb prep noun conj prep noun punctuation conj adjective copula sub noun prep noun preposition noun noun verb conj verb at-preposition noun prep noun adjective adjective punctuation interrogative sub negation copula adverb noun conjunction copula prep noun noun adjective adjective preposition noun noun punctuation 
המטרה הראשונה נוהגת אצל כל בני אדם ב מדה אחת , ו השניה נוהגת ביחוד אצל המון בני אדם , שיכולים להתגשם ו ל פול ל תחתית המדריגה ב היותם ב לא עבודה רוחנית מעשית , אבל אנשים קדושים , ש כל מחשבותיהם ו רצונם ו קשר חייהם כולו הוא מוסרי , רוחני ו אצילי , ו אדרבא , המצוות מצד המעשה ש יש בהן הוא מפריע אותם מ הילוכם הרוחני , מ צדם אין ב מצוות הטעם השני , ו כל קישורם ב מצוות המעשיות בא מטעם העצמי לבד , ב לא תערובות של הטעם הצדדי . 
noun numeral participle preposition quantifier noun properName prep noun numeral punctuation conj numeral participle noun preposition quantifier noun properName punctuation noun verb conj prep properName prep noun participle prep noun prep negation noun adjective adjective punctuation conjunction noun noun punctuation sub quantifier noun conj noun conj noun noun quantifier copula noun punctuation adjective conj adjective punctuation conj adverb punctuation noun preposition noun sub modal preposition copula participle at-preposition prep noun adjective punctuation prep participle negation prep noun noun noun punctuation conj quantifier noun prep noun adjective verb preposition adjective adverb punctuation prep negation noun shel-preposition noun adjective punctuation 
הטעם הצדדי הוא כמו שכר מצוה , ו הטעם העצמי הוא המצוה עצמה , אשרי איש ירא את ד' ב מצותיו חפץ מאד , ב מצותיו ו לא ב שכר מצותיו . 
noun adjective pronoun preposition noun noun punctuation conj noun adjective pronoun noun noun punctuation interjection verb noun at-preposition noun prep noun verb adverb punctuation prep noun conj negation prep noun noun punctuation 
עסק התלמוד של המצוות משתרע הוא גם כן על שני הטעמים יחד . 
verb noun shel-preposition noun verb pronoun conjunction conjunction preposition numeral noun adverb punctuation 
מצד הטעם העצמי , כל כמה ש אפשר לברר את יסוד עשיית המצוות בקצרה הוא יותר טוב , ו ישאר הזמן ל עיון ו מושכלות עליונות . 
preposition noun adjective punctuation quantifier quantifier sub modal verb at-preposition noun noun noun adverb pronoun adverb adjective punctuation conj verb noun prep noun conj adjective adjective punctuation 
אבל מטעם השני , הצדדי , כל מה ש אפשר להאריך ו להרחיב את הסדר של הלימוד המעשי ש ב מצוות הוא יותר טוב , ו יהיו בני אדם עסוקים ב סדר המעשה של המצוות , ו לא יסור לבם אחרי כל דבר שפל . 
conjunction preposition noun punctuation adjective punctuation quantifier interrogative sub modal verb conj verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective sub prep noun pronoun adverb adjective punctuation conj copula noun noun adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation conj negation verb noun preposition quantifier noun adjective punctuation 
ו מפני כך כל מה ש האדם מתעלה , תלמודו הוא יותר קצר , ו כל מה ש יש בו השפלות גשמיות הצריכות עילוי ו שמירה , צריכה התכונה להיות להגדיל ו להאדיר את התורה המעשית . 
conj preposition pronoun quantifier interrogative sub noun verb punctuation noun pronoun adverb adjective punctuation conj quantifier interrogative sub existential preposition noun adjective adjective noun conj noun punctuation modal noun copula verb conj verb at-preposition noun adjective punctuation 
ו ב ארץ ישראל ש אוירה מחכים , ו יש מקום ביותר ל אור רוחני עליון , הסדר של בירור ההלכה הוא בקצרה , על פי הירושלמי , ו ב בלאי משום דיתבו בארעא חשוכא אמריתו שמעתתא דמחשכן , ב מחשכים הושיבני זה תלמודה של בבל , ו מתוך החושך הזה יראו אור כל הבא ליהנות מ אור התורה ב כל הדורות ו ב כל הזמנים . 
conj prep noun properName sub verb verb punctuation conj existential noun adverb prep noun adjective adjective punctuation noun shel-preposition noun noun pronoun adverb punctuation preposition noun noun punctuation conj prep noun conjunction verb properName properName properName noun properName punctuation prep noun verb pronoun noun shel-preposition properName punctuation conj preposition noun pronoun verb noun quantifier adjective verb prep noun noun prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
האדם יכול לדעת את מעמדו הרוחני על פי הבהירות של הדיבור שלו . 
noun modal verb at-preposition noun adjective preposition noun noun shel-preposition noun shel-preposition punctuation 
מה ש האור הנשמתי יותר חי בקרבו , כפי אותה המדה יחוש איך כל דיבור ו דיבור שלו יוצא כ חץ ו כ שטף מים חיים , ו איך ש הוא בא ו נמשך מ מקור חיים , ו פועל את פעולתו ב עולם . 
interrogative sub noun verb adverb verb preposition punctuation conjunction at-preposition noun verb adverb quantifier noun conj noun shel-preposition verb prep noun conj prep noun noun adjective punctuation conj adverb sub pronoun verb conj verb prep noun noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun punctuation 
מובן ש האיכות הפרטית של הפעולה של הדיבור , תשוער על פי המדה הפרטית של העילוי הנשמתי , כל חד ו חד לפום דרגיה . 
verb sub noun adjective shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation verb preposition noun noun adjective shel-preposition noun verb punctuation quantifier adjective conj adjective preposition noun punctuation 
כ שמ דבר דברים קדושים , ו בקרבו הוא מצטער מפני הופעת הקדושה ש משתפכת בקרבו , ידע ש הנפש הטמאה היא מתמעטת ו הולכת , ו היא מתכאבת על פחיתותה ש פוחתת , ו ממילא הטוב מתגבר ו הולך . 
prep temp noun noun adjective punctuation conj preposition pronoun verb preposition noun noun sub verb preposition punctuation verb sub noun adjective pronoun verb conj verb punctuation conj pronoun adjective preposition noun sub verb punctuation conj adverb noun verb conj verb punctuation 
ו ב ידיעה זו עצמה , ו ב אמונה ו העמקה בה , הנפש הטהורה מתעוררת ב שמחה , ו יודעת ש היא מתקדשת ו מתעלה , מתרחבת ו הולכת . 
conj prep noun pronoun noun punctuation conj prep properName conj noun preposition punctuation noun adjective verb prep noun punctuation conj verb sub pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
ד' עז ל מו ו מעוז ישועות מ שיחו הוא . 
noun adjective prep noun conj noun noun prep noun pronoun punctuation 
ו יעלוז לבי ו מ שירי אהודנו . 
conj verb noun conj prep noun properName punctuation 
החכמות היותר עליונות מונחות ב עומק הטבע , ב עומק הרצון ו ב עומק הדמיון . 
noun verb adjective verb prep noun noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
ו כש תגיע ההכרה ל אותו העומק עד ש לא תהיה על ידי הארתה מקצצת שום דבר מ העמקים הללו , אז תוכל להעלות את הכל אליה , ו להתעלות על ידם עוד למעלה למעלה , ו מלאה הארץ דעה את ד' כ מים ל ים מכסים . 
conj temp verb noun prep quantifier noun preposition sub negation copula preposition noun noun verb quantifier noun prep noun pronoun punctuation conjunction modal verb at-preposition quantifier preposition punctuation conj verb preposition noun adverb adverb adverb punctuation conj verb noun noun at-preposition noun prep noun prep noun noun punctuation 
רזים צריכים להיות מוסברים ו מובנים על ידי רזים דוקא , ו לא על ידי דברים גלויים , ו זוהי השיטה הטבעית של גילויי האמיתיות , ש היא נעלה ב אין ערוך מ שיטת התרגום , ש הוא בגימטריא תרדמה . 
noun modal copula verb conj verb preposition noun noun adverb punctuation conj negation preposition noun noun adjective punctuation conj pronoun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun verb prep noun adjective prep noun noun punctuation sub pronoun noun noun punctuation 
דוקא הנעלם ב נעלם מתבאר , ו ריבו סעיפי התעלומה כל אחד מאיר על חבירו , ו תעלומה יוציא אור . 
adverb noun prep noun verb punctuation conj noun noun noun quantifier numeral verb preposition noun punctuation conj noun verb noun punctuation 
ו זהו נקוד על ש ב אליו , למדה תורה דרך ארץ ש ישאל ל איש על האשה ו ל אשה על האיש . 
conj pronoun adjective preposition sub prep noun punctuation verb noun preposition noun sub verb prep noun preposition noun conj prep noun preposition noun punctuation 
המדריגות השוות מגלות זו את זו ו מאירות אותן , רז עם רז יאחד , ו אבוקת אורים תגלה . 
participle properName verb pronoun at-preposition pronoun conj verb at-preposition punctuation properName preposition properName verb punctuation conj noun properName verb punctuation 
מצד קדושת המעשה ו קדושת המחשבה , הפועלת לקבע קדושת הטבע ו הרצון ב יסוד יסודו , עד ל קדושת הזיווג ב עצמות הטבע הטהור ו הקדוש , כ דוגמת האדם לפני החטא , ו למעלה למעלה , גם על ידי השאיפה ל קדושת עולמים זו , מתעדן כל הקישור הנפשי , ו יחס המשפחה מתקשר ב חוטי קודש קדשים , ש הם חזקים ו אמיצים מאד , ו גורם שפע חיים ארוכים ל תולדותיו . 
preposition noun noun conj noun noun punctuation participle verb noun noun conj noun prep noun noun punctuation preposition prep noun noun prep noun noun adjective conj adjective punctuation prep noun noun preposition noun punctuation conj adverb adverb punctuation conjunction preposition noun noun prep noun noun pronoun punctuation verb quantifier noun adjective punctuation conj noun noun verb prep noun noun noun punctuation sub pronoun adjective conj adjective adverb punctuation conj verb noun noun adjective prep noun punctuation 
ו מ יסוד צדיק כ זה מושפע שפע החיים ו העדינות , העז ו האומץ , ו גבישות החיים , ב גדולה ו גבורת עז על כל החיים , על כל הנלוים אליו , על כל הדור , על כל העולם . 
conj prep noun adjective prep pronoun verb noun noun conj noun punctuation verb conj noun punctuation conj adjective noun punctuation prep adjective conj noun noun preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier participle preposition punctuation preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun punctuation 
אומץ מוסיף אומץ , חיים ממשיכים חיים , כבוד ו תפארת מזהיר תפארת ו הדרת קודש על כל . 
noun verb noun punctuation noun verb noun punctuation noun conj properName verb properName conj noun noun preposition quantifier punctuation 
פורחות הן האותיות בתוך המחשבה , עפות כ ציפורים על השפרירים הרוחניים העדינים ש ב שחקי הרקיעים ש ב מחשבה . 
adjective pronoun noun preposition noun punctuation verb prep noun preposition noun adjective adjective sub prep noun noun sub prep noun punctuation 
ו ציורי האצילות הנפשית , קולט אותם השכל המעשי ו העיוני , מחטב אותם הדמיון , מתעורר הרגש , ו נעימת השירה מתחוללת , ו גליה מכים . 
conj noun noun adjective punctuation verb at-preposition noun adjective conj adjective punctuation verb at-preposition noun punctuation verb noun punctuation conj noun noun verb punctuation conj noun verb punctuation 
משובחים הם כל המחשבות ו הרעיונות של יראת שמים ש נאמרים מ טוהר לב , על פי ההכרה ו ההרגשה התמה . 
adjective pronoun quantifier noun conj noun shel-preposition noun noun sub verb prep noun noun punctuation preposition noun noun conj noun adjective punctuation 
אמנם , ב אותן החלקים ש ההתפשטות הבאה לא מתוך גדולת הכרה , היא מצמצמת את החיים , ממעטת את המרץ , ו מקפחת את הכחות החמריים ו את הכשרונות הרוחניים , שם מונח הרפיון . 
adverb punctuation prep quantifier noun sub noun adjective negation preposition noun noun punctuation pronoun verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective conj at-preposition noun adjective punctuation adverb verb noun punctuation 
ו על זה באה סגולת הניגוד , המתפשטת על ידי ספרים ו עתונים ו השפעות , ו שם ההריסה ו הגסות גדולה מאד , עד ש אין אדם יכול לעמוד בפני ריחם הרע , ו מ כל מקום נלקח מזה תמצית של עזוז ו חיל ו גבורת הרצון , ו בא ב סגולה לאמץ את עז החיים המתדלדל על ידי ההשפעה התמימה של יראת שמים ש לא נסתגלה ל הכרה ברורה . 
conj preposition pronoun verb noun noun punctuation participle preposition noun noun conj noun conj noun punctuation conj noun noun conj noun adjective adverb punctuation preposition sub existential noun modal verb preposition noun adjective punctuation conj prep quantifier noun verb noun noun shel-preposition noun conj noun conj noun noun punctuation conj verb prep properName verb at-preposition noun noun participle preposition noun noun adjective shel-preposition noun noun sub negation participle prep noun adjective punctuation 
ו מ שני הכחות יחד יבנה עולם ו יבנה עם , ו תבוא גאולה ו ישועת עולמים ל בית ישראל ו ל עולם כולו , ו כבוד ד' עליון , ו כבוד שם אל אלהי ישראל , אלהי עולם , ו כבוד כבוד תפארת עזו , יתיחדו כולם ל חטיבה אחת רוממה . 
conj prep noun noun adverb verb noun conj properName preposition punctuation conj verb noun conj noun noun prep properName properName conj prep noun quantifier punctuation conj noun noun adjective punctuation conj noun noun noun properName properName punctuation properName noun punctuation conj noun noun noun noun punctuation verb pronoun prep noun numeral properName punctuation 
ו ישראל יעשה חיל , ו אור אמת יבקיע ב עוזו , ו שקר ו עול כליל יחלוף , ו כל חולשה ורקבון תכלה , ו כל גבורה ו אומץ , טוהר ו קודש , יתרומם . 
conj properName verb noun punctuation conj noun noun verb prep noun punctuation conj noun conj noun properName verb punctuation conj quantifier noun properName noun punctuation conj quantifier noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation verb punctuation 
ו יספו ענוים ב ד' שמחה , ו אביוני אדם ב קדוש ישראל יגילו . 
conj verb noun prep noun properName punctuation conj noun noun prep noun properName verb punctuation 
העזר של רוח הקודש על מעשה המצוות ו על התורה , ל תלמודה , ל שינונה , ל גירסתה ו סברתה , ב העלם הוא ב כל מקום , ו בגלוי הוא רק ב ארץ ישראל . 
noun shel-preposition noun noun preposition noun noun conj preposition noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj noun punctuation prep noun pronoun prep quantifier noun punctuation conj adverb pronoun conjunction prep noun properName punctuation 
רצונך לראות את השכינה ב עולם הזה , עסוק ב תורה ב ארץ ישראל . 
noun verb at-preposition noun prep noun pronoun punctuation adjective prep noun prep noun properName punctuation 
אמנם , טהרת הגוף נחוצה היא ל הופעת האור של רוח הקודש , ו ב ימי עזרא בקשו ל רכש להם את הסיוע של רוח הקודש ש יהיה מגלה את ב היקת אור המצוה , על כן תקן טבילה . 
adverb punctuation noun noun adjective copula prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj prep noun properName verb prep noun preposition at-preposition noun shel-preposition noun noun sub copula verb at-preposition prep noun noun noun punctuation preposition noun noun noun punctuation 
אמנם אחר כך הושפל העולם , ו הוכרח הדבר לשאוב את הקיום מ מעין יותר עליון , אור התורה ב עצמה , ש כל טומאות הגוף אינן יכולות ל חוץ ב פניה , הלא כה דברי כ אש נאום ד' , מה אש אינו מקבל טומאה כך דברי תורה אינם מקבלים טומאה . 
adverb preposition pronoun verb noun punctuation conj verb noun verb at-preposition noun prep noun adverb adjective punctuation noun noun prep noun punctuation sub quantifier noun noun copula noun prep noun prep noun punctuation conjunction adverb noun prep noun noun noun punctuation interrogative noun copula verb noun adverb noun noun copula verb noun punctuation 
ו צפיה ל ארץ ישראל , ו תשוקה ל טהרת הגוף , היא גם כן מ שרה את הרגשת רוח הקודש ב איזו בבואה כהה , ש גם בה ישמח לב נשבר המצפה ל הושע . 
conj noun prep noun properName punctuation conj noun prep noun noun punctuation pronoun conjunction conjunction prep noun at-preposition noun noun noun prep noun noun adjective punctuation sub conjunction preposition verb noun verb noun prep properName punctuation 
ו מן המיצר אקרא יה , ענני ב מרחביה , ו כי אשב ב חושך , ד' אור לי , אור עולם ב אוצר חיים . 
conj preposition participle verb properName punctuation noun prep noun punctuation conj conjunction verb prep noun punctuation numeral properName preposition punctuation properName noun prep noun noun punctuation 
הנשמות הנפולות ש יש להם יחס אלי , מוסיפין בי כח . 
noun adjective sub existential preposition noun noun punctuation properName preposition noun punctuation 
מרחם אני עליהם , חפץ אני ב תיקונן ו טובתן , ב אורן ו ישען , ו הן מ רגישות חיות ו השבת נפש ב עוצם דכאותן . 
verb pronoun preposition punctuation verb noun prep noun conj noun punctuation prep properName conj verb punctuation conj conjunction prep noun noun conj noun noun prep noun noun punctuation 
צמאות הן לאור ד' ו טובו , שמחות הן כי יש מי ש מגיד ישרן , מי ש ממליץ עליהן . 
adjective conjunction preposition noun conj noun punctuation noun conjunction conjunction existential interrogative sub verb noun punctuation interrogative sub verb preposition punctuation 
ו אני יודע כמה עמוק עמוק ב לבבם של אלה הנפולים אור ד' בוער , רוח מ מרום נושב , כמה ב פנימיות נפשם חפצים הם ללכת ב דרך אורה , ב דרך ישרה ו טובה . 
conj pronoun verb quantifier adjective adjective prep noun shel-preposition pronoun adjective noun noun verb punctuation noun prep properName verb punctuation verb prep noun noun noun pronoun verb prep noun properName punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation 
בטוח אני כי סוף כל סוף עזרת ד' להם תבוא , אור ד' ו טובו עליהם יופיע . 
adjective pronoun conjunction noun quantifier noun noun noun preposition verb punctuation noun noun conj noun preposition verb punctuation 
ב תשובה גדולה ישובו , ו ב אהבה רבה יתקרבו , ו אור היושר ו הצדק המאיר ב פנימיותם היו יהיה ל להבת אורים גדולים . 
prep noun adjective verb punctuation conj prep noun adjective verb punctuation conj noun noun conj noun participle prep noun copula copula prep noun noun adjective punctuation 
העם ההולכים ב חושך ראו אור גדול , יושבי ב ארץ צלמות אור נגה עליהם . 
noun participle prep noun verb noun adjective punctuation noun prep noun noun properName verb preposition punctuation 
השתעבדות השכל והתרדמותו הבא על ידי איזו השפעה , הרי היא השחתת עולם . 
noun noun properName adjective preposition noun interrogative noun punctuation conjunction pronoun noun noun punctuation 
ו כל מה ש היא באה על ידי השפעה יותר קדושה , ההשפעה היא יותר מזיקה . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb preposition noun noun adverb adjective punctuation noun copula adverb verb punctuation 
דומה היא ל נבלה של נבואת שקר ב שם ד' על עשיית רשע ו טומאה , עבודה זרה ו שיקוצים . 
adjective pronoun prep noun shel-preposition noun noun prep noun noun preposition noun noun conj noun punctuation noun adjective conj noun punctuation 
על כן כש באה ההשתדלות של התרדמות השכל ב שם האמונה , ב שם יראת שמים , ב שם שקידת התורה ו עשיית המצוות , הרי היא שקר נורא ו טומאה מ זוהמה , ש חייבים קדושי עליון , עבדי ד' הטהורים , לצאת חלוצים להציל את העולם , את ישראל , את התורה , את האמונה ו את כל קודש ד' , מיד המחבלים הללו , יהיו מי ש יהיו , בין ש הם שקרנים ש רוצים רק להונות את הבריות , לובשי אדרת שער למען כחש , בין ש הם חלושי רוח קטני דעת , ש מפני אטימת האור השכלי אצלם , מ פני כהות הרגשתם ו גשמיות ציורם , הם רומסים ב שקידה ו מ רץ את החומר המעשי , ו מושרשים ב הציורים האגדיים של האמונה ב מובן החיצוני של קליפתם , ש מביא לעולם דלות רוח ו גרעון חיים . 
preposition adverb temp verb noun shel-preposition noun noun prep properName noun punctuation prep properName noun participle punctuation prep properName noun noun conj noun noun punctuation interjection copula verb adverb conj noun prep noun punctuation sub modal noun adjective punctuation noun numeral adjective punctuation verb participle verb at-preposition noun punctuation at-preposition properName punctuation at-preposition noun punctuation at-preposition noun conj at-preposition quantifier noun numeral punctuation adverb noun pronoun punctuation existential interrogative sub existential punctuation preposition sub copula noun sub participle adverb verb at-preposition noun punctuation participle properName noun preposition noun punctuation preposition sub copula adjective noun verb noun punctuation sub noun noun noun noun preposition punctuation prep noun adjective verb conj adjective noun punctuation copula participle prep noun conj prep participle at-preposition noun adjective punctuation conj participle prep noun adjective shel-preposition noun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation sub participle adverb adjective noun conj noun noun punctuation 
ו הם ב תומתם ו חלישתם , ו ב גאותם ו סכלותם , ו אכזריותם הפנימית , הבאה מתוך גאוה ו טפשות ו דיעות משובשות ב ענינים היסודיים של הכרת האמיתיות הגדולות , ש כל האמונה מבוססת עליהם , יתאמצו להדריך את העולם ב רוח קצר , ב משטמה ו יאוש , רפיון ידים ו מ דינים , ו השפעתם גורמת להרדים יותר את השכל , לכבות אורה של תורה , להרחיק את העולם ו החיים המאושרים , את טוהר המדות ו זיקוק המחשבה , מן האדם . 
conj pronoun prep noun conj noun punctuation conj prep noun conj noun punctuation conj noun adjective punctuation adjective preposition properName conj noun conj noun adjective prep noun adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation sub quantifier noun verb preposition punctuation verb verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation prep noun conj properName punctuation noun adjective conj prep noun punctuation conj noun verb verb adverb at-preposition noun punctuation verb properName shel-preposition noun punctuation verb at-preposition noun conj noun adjective punctuation at-preposition noun noun conj noun noun punctuation preposition noun punctuation 
ו על ידי זה הנשמות כושלות ו נופלות , ו בני אדם חיים חיי בהמות שפלות , ב אין דעת ו תבונה , ב אין הכרת כבוד האדם , ש הוא הבסיס היסודי ל הכרת כבוד שמים , המלא עולם , המחיה עולמים , המעודד רוח ו נשמה . 
conj preposition noun pronoun noun verb conj verb punctuation conj noun noun verb noun noun adjective punctuation prep negation noun conj noun punctuation prep negation noun noun noun punctuation sub pronoun noun adjective prep noun noun noun punctuation adjective noun punctuation noun noun punctuation participle noun conj noun punctuation 
אמנם , יש מה לקחת גם מ תכונה מאופלת זו , סוף כל סוף אצור שמה המון טוב , יש שמה הבעת הזהירות ל האדם מבלי השען יותר מדאי על בינתו , הוקרה גדולה ל מורשת אבות , שבה כל יסודות החיים גנוזים . 
adverb punctuation existential interrogative verb conjunction prep noun adjective pronoun punctuation noun quantifier noun adjective adverb noun adjective punctuation existential adverb noun noun prep noun conjunction noun adverb adjective preposition noun punctuation noun adjective prep noun noun punctuation verb quantifier noun noun adjective punctuation 
אבל רק ב מירוק וריחוץ , ב שיטוף , הגעלה , ליבון ו טהרה , אפשר לקחת את הטוב מ הטובים ש ב מושפעים התמימים הללו . 
conjunction conjunction prep noun properName punctuation prep noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation modal verb at-preposition noun prep noun sub prep participle adjective verb punctuation 
ו על כל פנים ל כבד אנחנו צריכים את הטוב ש ב רצונם , את קדושת האמונה , ו חוש יראת שמים ו אהבת המצוות , ו ההתהדרות ב כל הטוב המנוחל ב ישראל , ש בהם . 
conj preposition quantifier noun prep noun pronoun modal at-preposition noun sub prep noun punctuation at-preposition noun noun punctuation conj noun noun noun conj noun noun punctuation conj noun prep quantifier noun participle prep properName punctuation sub preposition punctuation 
ו ב התחברותם של היסודות השונים , יצא לאור האמת , הטוב , האומץ ו החיים , ו כ ימי עולם יופיע אור על ישראל , ו עולם יבנה ו ישוכלל ב רב פאר , ב רב תפארת ו אמת . 
conj prep noun shel-preposition noun adjective punctuation verb preposition noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation conj prep noun noun verb noun preposition properName punctuation conj noun properName conj verb prep noun properName punctuation prep noun properName conj noun punctuation 
ו ישב עמי ב נוה שלום ו ב מנוחות שאננות ו ב משכנות מבטחים , מ ציון תצא תורה ו תהילה ל כל אפסי ארץ . 
conj verb noun prep properName noun conj prep noun noun conj prep noun noun punctuation prep properName verb noun conj noun prep quantifier adjective noun punctuation 
לפעמים על ידי העמסת יראת יתירה על נפשו יותר מ כוחותיו , בא לידי שנאת התורה . 
adverb preposition noun noun noun adjective preposition noun adverb prep noun punctuation verb preposition noun noun punctuation 
ו צריך כל אדם למדוד את כוחו , ו גם כש שטף המחשבות המוסריות מתגבר עליו , ו כל הטוב שבו מתעלם ממנו , ו מוצא הוא ב עצמו כל הדופי ו כל החסרונות ש ב עולם , לא ירף ידו ו לא יבהל , ו ידע ש ב כל זאת הרבה טוב צפון בו . 
conj modal quantifier noun verb at-preposition noun punctuation conj conjunction temp noun noun adjective verb preposition punctuation conj quantifier noun verb verb preposition punctuation conj noun pronoun prep pronoun quantifier noun conj quantifier noun sub prep noun punctuation negation verb noun conj negation verb punctuation conj verb sub prep quantifier pronoun adverb adverb noun preposition punctuation 
ו ידע גם כן , ש ב כל התוכחות הרבות ש ב ספרים , ש על פיהם מוצא אדם עצמו אומלל מאד , בתוכם מוסתר ו גנוז אור חיים ו ישועה , חסד גדול ו אומץ לבב . 
conj verb conjunction adverb punctuation sub prep quantifier noun adjective sub prep noun punctuation sub preposition noun verb noun verb adjective adverb punctuation preposition verb conj adjective noun noun conj noun punctuation noun adjective conj noun noun punctuation 
ו דוקא מתוך עומק של נפילה באים ל עומק קימה , ו מתוך ריקניות התורה ש בקרבו יבוא ל אהבתה , ו להתאמץ ב גדלה ו תפארתה . 
conj adverb preposition noun shel-preposition noun verb prep noun noun punctuation conj preposition adjective noun sub preposition verb prep noun punctuation conj verb prep noun conj noun punctuation 
ו נתיקת הרצון ב כל דהו ל צד המעלה , מרים הכל ל טוב . 
conj adjective noun prep quantifier verb prep noun noun punctuation verb verb prep noun punctuation 
ו ישכיל ו יבין ש מצב ש העולם ההרוס גם הוא ל טובה ו ל ברכה , ו ל מחיה עשהו ד' , ו סוף הכל ל תיקון גמור . 
conj verb conj verb sub noun sub noun adjective conjunction pronoun prep noun conj prep properName punctuation conj prep noun preposition noun punctuation conj noun quantifier prep noun adjective punctuation 
על פי המחשבה היסודית , יש ל החיים האידיאליים מקום ב מציאות רק עם המחשבה האלהית ב רומה העליון , הצלול , המזוקק , אשר רק הדבקות האלהית העליונה מ געת ל נגע בו . 
preposition noun noun adjective punctuation existential prep noun adjective noun prep noun conjunction preposition noun adjective prep noun adjective punctuation adjective punctuation participle punctuation verb conjunction noun adjective adjective prep noun prep noun preposition punctuation 
המוסר של כפירה אינו כלום , מפני ש הכפירה ב עצמה היא הפך הצדק ו המוסר היסודי , ו נמצא ש הכופרים ש הם בעלי מוסר , נובע המוסר לא מ כפירתם , כי אם מ הכרת אלהים הגנוזה ב עומק נפשם , ש הם אינם מכירים אותה . 
noun shel-preposition noun verb pronoun punctuation conjunction sub noun prep noun pronoun verb noun conj noun adjective punctuation conj verb sub noun sub pronoun noun noun punctuation verb noun negation prep noun punctuation conjunction conjunction prep noun noun adjective prep noun noun punctuation sub pronoun copula verb at-preposition punctuation 
חוץ מ הבושה של היראה , המאירה תמיד את דרך החיים , עם כל מכאוביה הנעימים הממתקים את הבשר ו את הרוח , חודרת היא הבושה הפנימית מצד המחשבה . 
noun prep noun shel-preposition noun punctuation participle adverb at-preposition noun noun punctuation preposition quantifier noun adjective noun at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation verb pronoun noun adjective preposition noun punctuation 
הדבקות האלהית היא נשמת החיים של צדיקים יסודי העולם , ו הם תמיד מלאים צער ו בושה על אי האפשרות להלום את הרעיון האנושי עם האורה האלהית , עם הגודל והשיגוב האלהי , ו הם מתמלאים תמיד בושת פנים פנימית , הזה הוא תוכן ראוי ל גודל ו קודש האל הגדול הגבור ו הנורא , מרום ו קדוש , ברוך הוא , אשר לו דומיה תהילה ? 
noun adjective copula noun noun shel-preposition noun adjective noun punctuation conj pronoun adverb verb noun conj noun preposition noun noun verb at-preposition noun adjective preposition noun adjective punctuation preposition noun participle noun punctuation conj pronoun verb adverb noun noun adjective punctuation verb pronoun noun adjective prep noun conj noun noun adjective adjective conj adjective punctuation properName conj properName punctuation properName pronoun punctuation verb conjunction noun noun punctuation 
ו הצער ו הבושה הללו הם הם מ עלים אותם תמיד , ו את היסורים הללו הם מקבלים ב אהבה , עושים ב אהבה ו שמחים ביסורים , ו עליהם הכתוב אומר , ו אוהביו כ צאת השמש ב גבורתו . 
conj noun conj noun noun pronoun pronoun prep noun at-preposition adverb punctuation conj at-preposition noun pronoun pronoun verb prep noun punctuation verb prep noun conj adjective adjective punctuation conj preposition noun verb punctuation conj participle prep noun noun prep noun punctuation 
המחשבה האלהית ב צורתה החיה המעשית , היא המחשבה המצורפת ל עבודת המקדש , ש אי אפשר לה להיות ב תיקונה כי אם על ידי העבודה המעשית של הקרבנות , ו דוקא על ידי כהנים בני אהרן . 
noun adjective prep noun adjective adjective punctuation pronoun noun participle prep noun noun punctuation sub wPrefix modal preposition copula prep noun conjunction conjunction preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation conj adverb preposition noun noun properName properName punctuation 
הם הם המסוגלים להחיות את המחשבה האלהית ב אופן ש חייה יהיו חיי כל , חיי כל יסוד ו דומם , חיי כל צמח ו חי , חיי כל אדם ו גוי , חיי כל ישראל , ו כל צבאי צבאות מרומים . 
pronoun pronoun adjective verb at-preposition noun adjective prep noun sub noun copula noun quantifier punctuation noun quantifier noun conj noun punctuation noun quantifier noun conj noun punctuation noun quantifier noun conj noun punctuation noun quantifier properName punctuation conj quantifier adjective noun noun punctuation 
זר אשר יקרב , יפתח את צינור החיים המחשביים הללו ב צורה מקולקלת , מעוותת ו מזיקה , ש היא מביאה בסוף ל הנזר אחור מאחרי החיים האלהיים . 
adjective conjunction verb punctuation verb at-preposition noun noun participle verb prep noun verb punctuation adjective conj verb punctuation sub pronoun verb adverb prep participle noun preposition noun adjective punctuation 
ו נזירה זו , נזירה כללית היא , הפועלת על היקום כולו . 
conj noun pronoun punctuation noun adjective copula punctuation participle preposition noun quantifier punctuation 
קרח , אשר בקש לקעקע יסוד הכהונה , פגע ב יסוד העולם , ב בריח התיכון של היקום , ו ארץ התקוממה לו . 
noun punctuation conjunction verb verb noun noun punctuation verb prep noun noun punctuation prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conj noun verb preposition punctuation 
עד אשר נטיה זו ב עצמה תהיה העדה ל חיים של המחשבה האלהית , צדיק כ תמר יפרח . 
noun verb noun pronoun prep noun copula noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation properName prep properName properName punctuation 
עצה , תפילה ו אימוץ , צריכין לקבץ , להלחם נגד חולשת הרצון . 
noun punctuation noun conj noun punctuation properName verb punctuation verb preposition noun noun punctuation 
לפעמים באה החולשה על ידי קפדנות יתירה , ש הרצון הטוב עולה ל מעלה יתירה יותר מ הראוי לו , ו דורש קרבנות כ אלה מ החומריות מה ש אינו מן הדין . 
adverb verb noun preposition noun noun adjective punctuation sub noun adjective verb prep noun adjective adverb prep adjective preposition punctuation conj verb noun prep noun prep noun interrogative sub verb preposition noun punctuation 
על כן ל כ תחילה ראוי לפשר את הדרישות , ו ממילא יחלש כח הגירוי , ו אימוץ הרצון ל טובה יתקדם ו יעשה חיל . 
preposition adverb prep rb noun modal verb at-preposition noun punctuation conj adverb verb noun noun punctuation conj noun noun prep adjective verb conj verb noun punctuation 
יראת היצירה הרוחנית , כש היא באה מ מקום גבוה , מפני הדבקות ל האמת היותר עליונה , ו החרדות ל היות סר ממנה כ מלא נימא , גורמת היא , ש הזמן ש היצירה מתעכבת בו , היא אוספת כח צמיחתה ב מעמקי הנפש , ו אחר כך , כש הפחד סר ו עת רצון באה , אז יוצאת היצירה כלולה ב הדרה , ב ברק אמתה ו זוהר עזה . 
noun noun adjective punctuation temp pronoun verb prep noun adjective punctuation conjunction noun prep noun verb adjective punctuation conj noun prep noun verb preposition prep adjective properName punctuation verb copula punctuation sub noun sub noun verb preposition punctuation pronoun verb noun noun prep noun noun punctuation conj preposition pronoun punctuation temp noun verb conj noun noun verb punctuation conjunction verb noun adjective prep properName punctuation prep properName noun conj properName properName punctuation 
כל הרצונות של כל הברואים , ו ביחוד של האדם , ו ב טפוסו היסודי של ישראל , הם גרעינים ש יש בהם כח הצמיחה , ו כש מעלים אותם על ידי תפילה , זורעים אותם ממש ב שדה אשר ברכו ד' , ו מצמיחים על ידי זה ישועות . 
quantifier noun shel-preposition quantifier participle punctuation conj adverb shel-preposition noun punctuation conj prep adjective adjective shel-preposition properName punctuation pronoun noun sub existential preposition noun noun punctuation conj temp verb at-preposition preposition noun noun punctuation verb at-preposition adverb prep properName conjunction verb noun punctuation conj verb preposition noun pronoun noun punctuation 
ו כפי טוהר התפילה , ו כפי ההכשר של כל הענינים המתלוים ל סגולותיה , כך היא ברכתה של צמיחת חיים זאת . 
conj conjunction noun noun punctuation conj conjunction noun shel-preposition quantifier noun participle prep noun punctuation pronoun pronoun noun shel-preposition noun noun pronoun punctuation 
ו יש אשר אור צמיחתם מאיר מ חיי עולם הבא , ש שם נגש חורש ב קוצר , ו הלוך ילך ו בכה נשא משך הזרע בוא יבוא ב רינה נושא אלומותיו , כמו ש היה אצל איוב , הבקר היו חורשות ו האתונות רועות על ידיהם . 
conj noun verb noun noun properName prep noun noun adjective punctuation sub adverb verb noun prep noun punctuation conj verb verb conj verb verb noun noun noun noun prep properName noun noun punctuation conjunction sub copula preposition properName punctuation noun copula noun conj noun verb preposition noun punctuation 
עוד הם מדברים ו אני אשמע . 
adverb pronoun verb conj pronoun verb punctuation 
יגיעת התורה ו החכמה , ש היא דורשת מרגוע , המרגוע איננו רק דבר ש בהכרח , כי אם דבר יסודי . 
noun noun conj noun punctuation sub pronoun verb noun punctuation noun copula conjunction noun sub adverb punctuation conjunction conjunction noun adjective punctuation 
השכל ב פנימיותו צריך להתאמץ ב מקורו , מה ש הלימוד ב צלליו מעיב את אורותיו , ו באה המנוחה ההפסקית ו מביאה את אותו האור המבריק על הענינים , יפיץ ענן אורו . 
noun prep noun modal verb prep noun punctuation interrogative sub noun prep noun verb at-preposition noun punctuation conj verb noun noun conj verb at-preposition quantifier noun adjective preposition noun punctuation verb noun noun punctuation 
המאכל של ארץ ישראל מקדש ב פנימיותו , ו אינו מ גשם כי אם ב חיצוניותו , אבל מ מאכלי חוץ ל ארץ צריכים להזהר . 
noun shel-preposition noun properName verb prep noun punctuation conj verb prep noun conjunction conjunction prep noun punctuation conjunction prep noun noun prep noun modal verb punctuation 
ו לפי רוב הצפיה ל ארץ ישראל מתעלה המאכל ש ב חוץ ל ארץ גם כן . 
conj preposition noun noun prep noun properName verb noun sub prep noun prep noun conjunction adverb punctuation 
ו זהו סוד הזכרת ירושלים בעל נהרות בבל , או ב שיר המעלות שובה , ב כל סעודה . 
conj pronoun noun noun properName noun noun properName punctuation conjunction prep noun noun properName punctuation prep quantifier noun punctuation 
צפיית ארץ ישראל הבאה תכף ל מזון , מעדנת את המאכל ש ב חוץ ל ארץ , ו עושה אותו קרוב ל עילוי של ארץ ישראל . 
noun noun properName adjective adverb prep noun punctuation verb at-preposition noun sub prep noun prep noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun shel-preposition noun properName punctuation 
ו גם ב ארץ ישראל , מפני התמעטות הקדושה ש על ידי החורבן , יש הגשמה ל פי הערך ב מאכל , ש עולה ומתרחן על ידי צפית הישועה , המובלטת ב מזמורים האמורים . 
conj conjunction prep noun properName punctuation preposition noun noun sub preposition noun noun punctuation existential noun prep noun noun prep noun punctuation sub verb adjective preposition noun noun noun punctuation participle prep noun adjective punctuation 
מוטלים אנו בין שני הזרמים הגדולים , כל הררי האור ו האש הרוחניים ש למעלה מן ההכרה סובבים אותנו , מזדעזעים הם תמיד , ו גורמים זעזועים נשמתיים גדולים בקרבנו , ו אותם התהומות העמוקים ש ל מטה מן ההכרה , הם תמיד גם כן ש ואנים , הומים ו שוטפים , ו משבריהם ו גליהם פוגעים בנו , ו אנו מתרעדים ו מ שתטפים עמם . 
verb pronoun preposition noun noun adjective punctuation quantifier noun noun conj noun adjective sub adverb preposition noun verb at-preposition punctuation verb pronoun adverb punctuation conj noun noun adjective adjective preposition punctuation conj at-preposition noun adjective sub sub noun preposition noun punctuation pronoun adverb conjunction adverb sub adverb punctuation adjective conj adjective punctuation conj noun conj noun verb preposition punctuation conj pronoun verb conj prep noun preposition punctuation 
ו כל התנועות הגדולות הללו אינן פוסקות , פועלות הן תמיד ב המיה רבה , ב רתיחה אדירה , ו ב גאות חיים עזיזים . 
conj quantifier noun adjective pronoun copula verb punctuation verb conjunction adverb prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation conj prep noun noun properName punctuation 
אנו צריכים תמיד להכשיר את כלי קיבולנו , את כל צינורות החיים הקבועים בנו , ש יהיו מוכשרים לקבל את הטוב , הנאה , הישר , הטהור , הקדוש ו המאיר , ש נוזל מ שני הזרמים הללו יחד . 
pronoun modal adverb verb at-preposition noun noun punctuation at-preposition quantifier noun noun adjective verb punctuation sub copula adjective verb at-preposition noun punctuation noun punctuation noun punctuation adjective punctuation adjective conj participle punctuation sub noun prep numeral noun verb adverb punctuation 
ו כש אנו מתכשרים ל זה , יוזלו עלינו מ מעל ו מתחת רק שטפי טוהר , חסד , גבורה ו תפארת . 
conj temp pronoun verb prep pronoun punctuation verb preposition prep noun conj preposition conjunction noun properName punctuation noun punctuation noun conj properName punctuation 
ו מים עליונים ו מים תחתונים ישקו , ו תהום אל תהום קורא ב חיל . 
conj noun adjective conj noun adjective verb punctuation conj noun preposition noun verb prep noun punctuation 
ו אנו יכולים להיות עשויים ב עז , ל היות הצינורות המחברים את המרומים ו התהומות , להעלות את האורה התהומית ל מרומי הרום , ו להוריד קוי אורה אדירים ל מעמקי תהומים , להאיר שם ב שטף אור ו חיים , ו חיי עולם ו חיי קודש יאצרו ו יחסנו שם , להיות ל ברכת עולמים . 
conj pronoun modal copula adjective prep noun punctuation prep noun noun participle at-preposition noun conj noun punctuation verb at-preposition noun adjective prep noun noun punctuation conj verb noun properName adjective prep noun verb punctuation verb adverb prep noun noun conj noun punctuation conj noun noun conj noun noun verb conj verb adverb punctuation copula prep noun noun punctuation 
צעקה גדולה צועקת נשמתי על ש איני מניח את כח המחשבה שלי להתפשט ב מילואו ו טובו . 
noun adjective verb noun preposition sub copula verb at-preposition noun noun shel-preposition verb prep noun conj noun punctuation 
אכזריות גדולה היא זאת . 
noun adjective pronoun pronoun punctuation 
זאת היא צרת האדם בכלל , איננו רוצה לעלות להתפשט לצד מעלה , על כן הוא שוקע ב בוץ . 
pronoun pronoun noun noun adverb punctuation copula verb verb verb preposition noun punctuation preposition conjunction pronoun verb prep noun punctuation 
בא הדבר מתוך שני גורמים , מתוך יראה חיצונה , גסה ו מ גשמת , מלאה טפשות ו ציורים אויליים , ו מתוך העובי החומרי המושך אליו ל שפלות ו ל תחתית את כל מה ש יש לו איזו אחיזה בו . 
verb noun preposition numeral noun punctuation preposition noun adjective punctuation adjective conj prep adjective punctuation adjective noun conj noun verb punctuation conj preposition noun adjective participle preposition prep noun conj prep noun at-preposition quantifier interrogative sub existential conjunction interrogative noun preposition punctuation 
ו על הכל צריכים להתגבר אורך המחשבה , עדינות הרצון , גבורת החיים , הכל ב מילוי , ב רום עזו . 
conj preposition verb modal verb noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation quantifier prep noun punctuation prep noun noun punctuation 
ההתעוררות של המדע החדש על דבר הנטיה הטבעית ש יש ל אילו בני אדם מ ראשית יצירתם ל משכב זכר , ו בשביל כך חפצים הם לעקור את המחאה המוסרית ב זה , אבל דבר אלהינו יקום ל עולם , ו כבר פירש בר קפרא על זה , תועבה , תועה אתה בה , ש היא נטיה רעה , ש צריך אדם , ו כללות האדם , להלחם עליה . 
noun shel-preposition noun adjective preposition noun noun adjective sub existential prep noun noun noun prep noun noun prep noun noun punctuation conj preposition pronoun verb pronoun verb at-preposition noun adjective prep pronoun punctuation conjunction noun adjective verb prep noun punctuation conj adverb verb properName properName preposition pronoun punctuation noun punctuation verb at-preposition preposition punctuation sub pronoun noun adjective punctuation sub modal noun punctuation conj noun noun punctuation verb preposition punctuation 
ו מקצת הטינא ש אולי תמצא אצל יחיד ב אופן ש אי אפשר לעקרה , זה ראו חכמים מ ראש , ו אמרו על זה , כל מה ש אדם רוצה כו ' משל ל דג הבא מ בית הציד רצה ל אוכלו צלי שלוק מבושל אוכלו . 
conj noun verb sub adverb verb preposition adjective prep noun sub wPrefix modal verb punctuation pronoun verb noun prep noun punctuation conj verb preposition pronoun punctuation quantifier interrogative sub noun verb noun punctuation preposition prep noun adjective prep noun noun verb prep noun noun participle verb noun punctuation 
ו ב זה העמיקו ב טבע האדם עד ל חמלה על המקולקלים ב ראשית יצירתם . 
conj prep pronoun verb prep noun noun preposition prep noun preposition participle prep noun noun punctuation 
ו מ כל מקום העירו , חגרין מפני מה הויין מפני ש הופכין את שולחנם , ו אף על פי ש אינה הלכה , מ כל מקום היא סיחה של מלאכי השרת , דהיינו חכמים הדומים ל מלאכי ד' , ו כל עם ד' על פיהם יחנה ויסע . 
conj prep quantifier noun verb punctuation properName conjunction interrogative noun conjunction sub noun at-preposition noun punctuation conj conjunction preposition noun sub verb noun punctuation prep quantifier noun pronoun verb shel-preposition noun noun punctuation conjunction noun participle prep noun noun punctuation conj quantifier noun noun preposition noun noun properName punctuation 
ו כל הנותר ב ציון ו נשאר ב ירושלים קדוש יאמר , ו ישנא תהפוכות . 
conj quantifier participle prep properName conj verb prep properName properName verb punctuation conj verb noun punctuation 
ו דרך ישרים סלולה . 
conj noun noun adjective punctuation 
הצדיק הטהור ו הקדוש בא מן התורה אל מקור התורה . 
noun adjective conj adjective verb preposition noun preposition noun noun punctuation 
דוחק האור העליון מ מרומי שמיו , ו בא אל האותיות ש הן לנגד עיניו של צדיק עליון , אשר אהבת כל היא מחסה עזו , ו הוא מבין כל , כי מבקש ד' הוא . 
noun noun adjective prep noun noun punctuation conj verb preposition noun sub conjunction preposition noun shel-preposition properName adjective punctuation conjunction noun quantifier pronoun noun noun punctuation conj pronoun verb quantifier punctuation conjunction verb noun pronoun punctuation 
מבקש הוא את האור , את האמת , את היושר , את הטוהר , את מקורותיהם היותר עליונים , משוטט הוא ב חדריו , ב כליותיו , יבקש נתיבות , ימצא אוצרות חיים , ימצא חן ו חסד , ו ל עולם כולו ישביע . 
verb pronoun at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation at-preposition noun verb adjective punctuation verb pronoun prep noun punctuation prep noun punctuation verb properName punctuation verb noun noun punctuation verb noun conj noun punctuation conj prep noun quantifier verb punctuation 
הנחנו את הפוליטיקא העולמית מ אונס ש יש בו רצון פנימי , עד אשר תבוא עת מ אושרה ש יהיה אפשר לנהל ממלכה ב לא רשעה ו ברבריות , זהו הזמן ש אנו מ קוים . 
verb at-preposition noun adjective prep noun sub existential preposition noun adjective punctuation preposition conjunction verb noun prep noun sub copula modal verb noun prep negation noun conj noun punctuation pronoun noun sub pronoun prep noun punctuation 
מובן הדבר , ש כדי להגשימו אנו צריכים להתעורר בכחותינו כולם , להשתמש ב כל האמצעים ש הזמן מביא , הכל יד אל בורא כל עולמים מנהלת . 
noun noun punctuation sub conjunction verb pronoun adjective verb properName pronoun punctuation verb prep quantifier noun sub noun verb punctuation quantifier noun preposition noun quantifier noun noun punctuation 
אבל האיחור הוא איחור מוכרח , ב חלה נפשנו ב חטאים האיומים של הנהגת ממלכה ב עת רעה . 
conjunction noun pronoun noun verb punctuation prep noun verb prep noun adjective shel-preposition noun noun prep noun adjective punctuation 
ו הנה הגיע הזמן , קרוב מאד , העולם יתבסם , ו אנו נוכל כבר להכין עצמנו , כי לנו כבר אפשר יהיה לנהל ממלכתנו על יסודות הטוב , החכמה , היושר , ו ההארה האלהית הברורה . 
conj conjunction verb noun punctuation adjective adverb punctuation noun verb punctuation conj pronoun modal adverb verb pronoun punctuation conjunction verb adverb modal copula verb noun preposition noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation conj noun adjective adjective punctuation 
יעקב שלח ל עשו את הפורפירא , יעבר נא אדוני לפני עבדו , אין הדבר כדאי ל יעקב לעסוק ב ממלכה ב עת ש היא צריכה להיות דמים מלאה , ב עת ש תובעת כשרון של רשעה . 
properName verb prep noun at-preposition properName punctuation verb interjection title preposition noun punctuation existential noun adjective prep properName verb prep noun prep noun sub pronoun modal copula noun adjective punctuation prep noun sub verb noun shel-preposition noun punctuation 
אנו קבלנו רק את היסוד כ פי ההכרח ליסד אומה , ו כ יון ש נגמל הגזע הודחנו ממלוך , ב גוים נתפזרנו , נזרענו ב מעמקי האדמה , עד אשר עת הזמיר יגיע ו קול התור ישמע ב ארצנו . 
pronoun verb conjunction at-preposition noun prep noun noun verb noun punctuation conj prep noun sub verb noun verb verb punctuation prep noun properName punctuation verb prep noun noun punctuation preposition conjunction noun noun verb conj noun noun verb prep noun punctuation 
מבריק ברק ל עיני מ גדולת התורה ו אשרה . 
adjective properName prep noun prep noun noun conj noun punctuation 
כמה עז ו תפארת , כמה אורה מסודרה , מופעת על ידי כל עסק של תורה . 
quantifier adjective conj properName punctuation quantifier properName adjective punctuation verb preposition noun quantifier noun shel-preposition noun punctuation 
כמה ידיעת התורה הנקלטת ב תחילה , עומדת ב כל עת צרה , עד היא מבטיחתו עונג ו נחת . 
quantifier noun noun participle prep noun punctuation verb prep quantifier noun adjective punctuation noun pronoun participle noun conj noun punctuation 
מ עת ההברקה אדע להעריך ב הכרה את העומק ש ב חיים אשר ל שוקדי תורה , אשרי חלקם . 
prep noun noun verb verb prep noun at-preposition noun sub prep noun verb prep participle noun punctuation interjection noun punctuation 
ו כש התורה היא ל שמה , כפי גודל המחשבה ו עזוזה , כמה האושר מתקפל , כמה החיים מתאדרים , אשרי הוגי תורה , אשרי החיים ב זיו כבודה . 
conj temp noun copula prep noun punctuation conjunction noun noun conj noun punctuation verb noun verb punctuation quantifier noun verb punctuation interjection noun noun punctuation interjection noun prep noun noun punctuation 
אנו מסתכלים ב דורות הראשונים , המסופרים ב תורה , ב נביאים ו ב כתובים , אותם הדורות ש היו עסוקים ב מלחמה , ו הם הם הגדולים ש אנו מתיחסים אליהם ב ידידות ו גדולת קודש . 
pronoun verb prep noun noun punctuation participle prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation at-preposition noun sub copula adjective prep noun punctuation conj pronoun pronoun adjective sub pronoun verb preposition prep noun conj noun noun punctuation 
הננו מבינים ש הזיק הנשמתי הוא היסוד . 
copula verb sub verb verb pronoun noun punctuation 
אותו מעמד העולם ש הלך ב מרוצתו אז , ש היתה המלחמה כל כך נחוצה בו , הוא אשר גרם להופיע את אלה הנשמות , ש הרגשתן הפנימית ב תוכן שלם היתה . 
quantifier noun noun sub verb prep noun conjunction punctuation sub copula noun quantifier pronoun adjective preposition punctuation pronoun verb verb verb at-preposition pronoun noun punctuation sub noun adjective prep noun adjective copula punctuation 
מלחמת קיומם , קיום האומה , מלחמת ד' היתה , ב הכרה פנימית . 
noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun copula punctuation prep noun adjective punctuation 
עזיזים היו ב רוחם , ידעו ב עומק החושך לבחור ב טוב ו לסור מן הרע , גם כי אלך ב גיא צלמות לא אירא רע כי אתה עמדי . 
properName copula prep noun punctuation verb prep noun noun verb prep noun conj verb preposition noun punctuation conjunction conjunction verb prep noun noun negation properName noun conjunction at-preposition verb punctuation 
כש אנו מתבוננים אליהם , הננו , ב כל ההופעה הרוחנית ש אנו כל כך שוקקים לה , משתוקקים ל אימוצם , ל כח החיים החטוב והגבוש , האיתן ו המוצק , ש שכן בקרבם , ו מתוך תשוקה זו כח הרוחני שלנו מתאמץ , ו כח גבורתנו מתעדן , ו חוזרות אותן הנשמות החזקות לחיות בנו כ ימי עולם . 
temp pronoun verb preposition punctuation copula punctuation prep quantifier noun adjective sub pronoun quantifier pronoun verb preposition punctuation verb prep noun punctuation prep noun noun adjective properName punctuation adjective conj adjective punctuation sub conjunction preposition punctuation conj preposition noun pronoun noun adjective shel-preposition verb punctuation conj noun noun verb punctuation conj verb at-preposition noun adjective verb preposition prep noun noun punctuation 
מפני כח הקיבול הצר אשר ל אדם , ידיעה סותרת ידיעה , ו הרגשה הרגשה , ו ציור דוחה ציור . 
preposition noun noun adjective verb prep noun punctuation noun verb noun punctuation conj noun noun punctuation conj noun verb noun punctuation 
אבל באמת , ידיעה מחזקת ידיעה , ו הרגשה מחיה הרגשה , ו ציור משלים ציור . 
conjunction adverb punctuation noun verb noun punctuation conj noun verb noun punctuation conj noun verb noun punctuation 
ו כל מה ש מתעלה האדם , כליו מתרחבים , עד ש מוצא ב עצמו את התוכן הגדול של השלום הפנימי , ו התאמתן של הידיעות ההרגשות ו הציורים השונים זה עם זה . 
conj quantifier interrogative sub verb noun punctuation properName verb punctuation preposition sub verb prep pronoun at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun noun conj noun adjective pronoun preposition pronoun punctuation 
ו הדבר הולך ו מתרחב , עד ש בא ל עומק עמקים , ל מקום ש שם הסתירה חריפה ו עזה מאד , עד כדי קצף איתן של קודש , ו מ רוב הדעת הפנימית , המתרחבת ו מתפשטת ב כל קומתו הרוחנית של האדם , נעשה שלום חודר , נוקב ו יורד עד התהום , ו תהום בכלל . 
conj noun verb conj verb punctuation preposition sub verb prep noun noun punctuation prep noun sub noun noun adjective conj properName adverb punctuation preposition conjunction noun adjective shel-preposition noun punctuation conj prep noun noun adjective punctuation participle conj verb prep quantifier noun adjective shel-preposition noun punctuation verb noun verb punctuation verb conj verb preposition noun punctuation conj noun adverb punctuation 
הדרך ש עולים עד לידי מעלה עליונה זו , הוא מתחיל גם ב עת אשר האדם עומד ב מצבו הנמוך של פגיעת הסתירות , ש גם אז ישנם שני דרכים ש הם זה ל מעלה מ זה . 
noun sub verb noun preposition noun adjective pronoun punctuation pronoun verb conjunction prep noun verb noun verb prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub conjunction conjunction existential numeral noun sub pronoun pronoun prep noun prep pronoun punctuation 
יש אשר ידיעה סותרת ידיעה ו שוללת אותה לגמרי , עד אשר הידיעה הסתורה מ כחה של הידיעה הנקנית נחשבת כאילו אינה ב מציאות , ו כאילו כל ענינה הוא ריק ו תוהו . 
existential verb noun verb noun conj verb at-preposition adverb punctuation preposition conjunction noun participle prep noun shel-preposition noun participle verb conjunction verb prep noun punctuation conj conjunction quantifier noun pronoun adjective conj noun punctuation 
ו יש אשר על ידי סתירתה של הידיעה האחת את השניה , מתמצות תמציות של הידיעה הסתורה ו נכנסות בתוך הידיעה הנקנית האהובה , ו אז , אף על פי ש מ צד הכלי נראה ש האדם שולל ו סותר את הידיעה המנוגדה , באמת מצד האור הפנימי הרי הוא בונה אותה , ו מקנה אותה ל עצמו . 
conj noun verb preposition noun noun shel-preposition noun numeral at-preposition noun punctuation verb noun shel-preposition noun participle conj verb preposition noun participle adjective punctuation conj conjunction punctuation conjunction preposition noun sub sub noun noun verb sub noun verb conj verb at-preposition noun participle punctuation adverb preposition noun adjective conjunction pronoun verb at-preposition punctuation conj verb at-preposition prep pronoun punctuation 
ו כן הדברים הולכים ב הרגשות ו ציורים . 
conj conjunction noun verb prep noun conj noun punctuation 
עד ש על ידי עומק השאיבה התמציתית ש הידיעה הקנויה שואבת מ הידיעות המנוגדות הנדחות , מתרחבת הדעה ב כללה , ו בא המצב ל ידי הרום היותר גדול , ש הוא עומק השלום ב שכלולו , עד ש כל הידיעות , ההרגשות ו הציורים , עומדים ב צורה אורגנית ו חטיבה משוכללה , ש כל חלק משלים את החלק השני , ו אין פרץ ו אין צוחה ב רחובותיהם . 
preposition sub preposition noun noun noun adjective sub noun adjective verb prep noun adjective participle punctuation verb noun prep noun punctuation conj verb noun prep noun noun verb adjective punctuation sub pronoun noun noun prep noun punctuation preposition sub quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation verb prep noun adjective conj noun properName punctuation sub quantifier noun verb at-preposition noun numeral punctuation conj negation properName conj negation verb prep noun punctuation 
אשרי העם ש ככה לו , אשרי העם ש ד' אלהיו , אשרי העם היודע להכיר את אדון העולם , מלך ש השלום שלו , ו מ רוב עונג אהבה שר הוא את שיר ידידות אהבה ב תענוגים , שיר השירים אשר ל שלמה . 
interjection noun sub adverb conjunction punctuation interjection noun sub noun adverb punctuation interjection noun participle verb at-preposition noun noun punctuation verb sub noun shel-preposition punctuation conj prep noun noun noun noun pronoun at-preposition noun noun noun prep noun punctuation noun noun verb prep properName punctuation 
אני צריך להמשיך את העונג הקדוש של הדבקות האלהית השכלית ב כל מה ש אני לומד , עושה , מתפלל ו מדבר . 
pronoun modal verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective adjective prep quantifier interrogative sub pronoun verb punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation 
הנגלות ההלכתיות יעשו רטובים , מלאי חיי נועם של קודש עליון . 
noun adjective verb adjective punctuation noun noun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ידיעה צלולה תחדור , להבין להשכיל ו להרגיש , איך כל הארחות הסבוכות של עמקי ההלכות הולכות ו באות מ אותו המעין המתוק ו הנעים , ש כל התענוגים הקדושים ו כל מתקי זיוי העדנים נובעים משם . 
noun adjective verb punctuation verb verb conj verb punctuation adverb quantifier noun adjective shel-preposition noun noun verb conj verb prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation sub quantifier noun adjective conj quantifier noun noun verb verb adverb punctuation 
אני מוכרח לדבר על הכל , על גבהי גבוהים , מה ש הוא למעלה מ ערכי , מ השגתי ו הרגשתי , כי קרוא אני ל זה מ דחיקה נשמתית פנימית . 
pronoun verb verb preposition quantifier punctuation preposition noun adjective punctuation interrogative sub pronoun adverb prep noun punctuation prep noun conj verb punctuation conjunction adjective pronoun prep pronoun prep noun adjective adjective punctuation 
בורא ניב ש פתים , שלום שלום ל רחוק ו ל קרוב אמר ד' ו רפאתיו . 
noun properName sub noun punctuation noun noun prep adjective conj prep noun verb noun conj properName punctuation 
ב כל ההשכלות ו כל הפילוסופיות האלהיות , הננו רואים רק הרחבה של הנקודה הפנימית של חוש האמונה , ו יראת שמים הברורה , הטבעית , ש כדי להרחיב את גבוליה , לפתח את הכח האצור בה , דרושים כל סעיפי הלימודים , בין המעשיים בין העיוניים , השכליים ו ההרגשיים . 
prep quantifier noun conj quantifier noun noun punctuation copula verb conjunction noun shel-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun adjective punctuation adjective punctuation sub conjunction verb at-preposition properName punctuation verb at-preposition noun adjective preposition punctuation adjective quantifier noun noun punctuation preposition adjective preposition adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
על כן ב זאת תלויה היא ההצלחה של הלימודים , כש הם מקושרים יפה ל הנקודה החיה , הפנימית , הטבעית ל נשמת האדם , ו המאירה ב אור חיים אמיצים ב נשמה הישראלית ביחוד , היא נקודת קדושת האמונה האלהית , יסוד יראת ד' באמת , מתוך שאיפת חיים פנימיים , מתוך הרגשה ערה ו זכה , אדירה ו מ כוננה ב כל חוקי החיים היותר עזיזים , ש כל הנשמה כולה , ב כל חושיה , כחותיה , אורותיה ו נטיותיה , קשורים ו קבועים בה . 
preposition adverb prep pronoun adjective pronoun noun shel-preposition noun punctuation temp pronoun verb adverb prep adjective adjective punctuation adjective punctuation adjective prep noun noun punctuation conj participle prep noun noun adjective prep noun adjective adverb punctuation pronoun noun noun noun adjective punctuation noun noun noun adverb punctuation preposition noun noun adjective punctuation preposition noun adjective conj verb punctuation adjective conj prep noun prep quantifier noun noun verb properName punctuation sub quantifier noun quantifier punctuation prep quantifier noun punctuation properName punctuation noun conj noun punctuation adjective conj adjective preposition punctuation 
הרעיונות סותרים הם זה את זה מפני התפשטות הדמיונות הכוזבים , ש מתערבים כ סיגים עם המחשבות הברורות . 
noun verb pronoun pronoun at-preposition pronoun preposition noun noun adjective punctuation sub verb prep noun preposition noun adjective punctuation 
ו הם הם המענים את הנשמה ו מחלישים את הכח , עד ש האנשים הרוחניים הולכים קדורים ו נחלשים מ לעשות חיל ב הנהגת העולם , ו אינם יכולים לישב דעתם עם הבריות . 
conj pronoun pronoun participle at-preposition noun conj verb at-preposition noun punctuation preposition sub noun adjective verb verb conj verb prep verb noun prep noun noun punctuation conj copula modal verb noun preposition noun punctuation 
ו כפי קדושת השכל ב טהרתו , ב אמונה ו ב בקורת יחד , מתגדל שלטון הקודש ב עולם . 
conj conjunction noun noun prep noun punctuation prep properName conj prep noun adverb punctuation verb noun noun prep noun punctuation 
על כל המקומות ש חיי האדם ההכריים ו ההרגשיים מתפשטים , ש אין שם ישוב שכלי ברור , מתפשטת הממשלה הדמיונית , ש היא יוצרת לה צלמי בלהות . 
preposition quantifier noun sub noun noun participle conj adjective verb punctuation sub existential adverb noun adjective adjective punctuation verb noun adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun noun punctuation 
אמנם , אם האדם יוצא ידי חובתו , לעמול ב כל כחו ב מקצועות ש ידו מ געת שם לבוא ל הסתכלות בהירה , מועלת הבהירות הזאת למשוך קו של יושר גם ב מקומות ש הדמיון ל בדו עושה שם את ציוריו , ו ההשערות נהיות שם ל דברים מאושרים , מישבי הנפש , ו בוני עולם הרוחני של האדם . 
adverb punctuation conjunction noun verb noun noun punctuation verb prep quantifier noun prep noun sub verb prep noun noun verb prep noun properName punctuation verb noun pronoun verb noun shel-preposition noun conjunction prep noun sub noun prep noun verb adverb at-preposition noun punctuation conj noun verb adverb prep noun adjective punctuation participle noun punctuation conj noun noun adjective shel-preposition noun punctuation 
אבל כש הדמיון מתפשט מ פני ש מוצא לו הרבה מרחבים ש לא נגע שם יד השכל מ פני עצלות ו רפיון ידים , שם עושה הוא מעשה תעתועים , יוצר לו צורות מבהילות ו משפטים מעוקלים , ש הנשמה מתענה בהם , ו מצירי גיהינם מתגברים בהם כ זאבי ערב , ב לא רחמים ו חמלה , ב לא אור חסד ו חיי נחת של חכמה ו דעת ד' . 
conjunction temp noun participle prep noun sub noun conjunction adverb noun sub negation verb adverb noun noun prep noun adjective conj noun noun punctuation adverb participle copula noun noun punctuation noun conjunction noun participle conj noun participle punctuation sub noun participle preposition punctuation conj participle adverb participle preposition prep properName noun punctuation prep negation properName conj noun punctuation prep negation properName noun conj adjective participle shel-preposition adjective conj noun numeral punctuation 
על כן אין לו ל אדם כי אם להיות תמיד ב כל כחו מזורז , ל היות ידיו ו לבו נתונים ל תורה ו חכמה , למען ישכיל . 
preposition conjunction existential preposition prep noun conjunction conjunction copula adverb prep quantifier noun verb punctuation prep noun noun conj noun noun prep noun conj noun punctuation preposition verb punctuation 
כי בי חשק ואפלטהו , אשגבהו כי ידע שמי , יקראנו ואענהו , עמו אנכי ב צרה , אחלצהו ואכבדהו , אורך ימים אשביעהו ו אראהו ב ישועתי . 
conjunction preposition noun properName punctuation adjective conjunction verb noun punctuation properName properName punctuation preposition adjective prep noun punctuation properName properName punctuation noun noun properName conj properName prep noun punctuation 
יש רוח הקודש של מעשה , ש מעורר הרוח העליון למעשה , ו כפי ההזדככות המוסרית ו השכלית העליונה ו רוב חפשיותה , כך רוח עליון זה מובלט יותר ו חודר יותר , טהור יותר מ כל סיג ו עירוב בלתי הגון , ו הוא מסתעף ממש מ רצון העליון ב הנהגת העולם כולו . 
existential noun noun shel-preposition noun punctuation sub verb noun adjective adverb punctuation conj conjunction noun adjective conj adjective adjective conj noun noun punctuation adverb noun adjective pronoun verb adverb conj verb adverb punctuation adjective adverb prep quantifier noun conj noun wPrefix adjective punctuation conj pronoun verb adverb prep noun adjective prep noun noun quantifier punctuation 
ו רוח הקודש של דמיון , שכח המדמה נעשה מואר , נאדר , צלול , קדוש ו נשגב , ו מחזותיו נעשות נאמנות ו כבירות , קולעות ל מטרות נשאות ש ב טוהר המוסר ו שאיפת הקודש הנאדרה . 
conj noun noun shel-preposition noun punctuation verb participle verb adjective punctuation properName punctuation adjective punctuation properName conj adjective punctuation conj noun verb noun conj adjective punctuation verb prep noun participle sub prep noun noun conj noun noun properName punctuation 
רוח הקודש של שכל , ש אז המושכלות ו הלימודים כולם מתגברים כמעין הנובע , כל רז לא אניס ליה , ו כל צפונות נעשות גלויות , ו המון חידות ו עמוקות שוטפות ו עולות בקרב הנשמה ב בטחון ו ב בהירות , התורה מתברכת , ו ציציה ו פרחיה עולים ב תכונות נשאות , מלאות פאר קודש עליון . 
noun noun shel-preposition noun punctuation sub conjunction adjective conj noun pronoun verb preposition participle punctuation quantifier properName negation verb properName punctuation conj quantifier participle verb noun punctuation conj quantifier noun conj adjective adjective conj verb preposition noun prep noun conj prep noun punctuation noun verb punctuation conj noun conj noun verb prep noun participle punctuation noun properName noun adjective punctuation 
ו רוח הקודש עליונה , ש היא רוח הקודש ממש , ש כל אלה יחד מאירים בה . 
conj noun noun adjective punctuation sub pronoun noun noun adverb punctuation sub quantifier noun adverb verb preposition punctuation 
יש עצבון פנימי , ש בא מ הרגשת הליקוי הנשמתי , ביחוד כש התכונה המעשית היא לקויה , ו אין ההרגשה של האחריות המעשית מפורטת כל כך , מרגשת הנפש יותר ב חסרונה , מפני ש הכח המעשי הוא קרוב ל חוגה . 
existential noun adjective punctuation sub verb prep noun noun verb punctuation adverb temp noun adjective pronoun adjective punctuation conj negation noun shel-preposition noun adjective verb quantifier pronoun punctuation verb noun adverb prep noun punctuation conjunction sub noun adjective pronoun noun prep noun punctuation 
מה ש אין כן האנשים ש הם קרובים אל החוג המעשי , ש לקויותיהם מתפשטות יותר ב עולם הרוחני הרחוק , הם אינם יכולים להרגיש חסרונם עד כדי עצבון , ו יכולים להיות יותר שמחים ב טבעם . 
interrogative sub existential conjunction noun sub pronoun adjective preposition noun adjective punctuation sub noun verb adverb prep noun adjective adjective punctuation pronoun copula modal verb noun preposition conjunction noun punctuation conj modal copula adverb adjective prep noun punctuation 
אמנם מי ש לקוייו המעשיים נוגעים ל לבו , ו שאיפותיו הן רוחניות אדירות , יראה להגביר את השטף הרוחני ו לשעבדו גם ל עולם המעשי , ב אופן ש יאיר את האופק המעשי , ו על ידי עסק התורה המעשית יתפתח ו היה ל מאור של תשובה עליונה , ש תתקן את הכל , את החיים המעשיים ו העיוניים ביחד . 
adverb interrogative sub noun adjective verb prep noun punctuation conj noun pronoun adjective adjective punctuation verb verb at-preposition noun adjective conj verb conjunction prep noun adjective punctuation prep noun sub verb at-preposition noun adjective punctuation conj preposition noun noun noun adjective verb conj copula prep noun shel-preposition noun adjective punctuation sub verb at-preposition quantifier punctuation at-preposition noun adjective conj adjective adverb punctuation 
נראה ש מציאות המבטא של שכלים הנבדלים , הונח ל כ תחילה על השכלים ש הם ב מהותם נבדלים מ המציאות האלהית , שבה כ לול הכל ב תכונה אחדותית , ו אין פירוד ו הבדל כלל , ו אלה השכלים הם נבדלים ב מהותם בתור מציאות נפרדת ל עצמה , אלא ש מסובבים מ העילה הראשונה . 
verb sub noun noun shel-preposition noun participle punctuation verb prep rb noun preposition noun sub pronoun prep noun verb prep noun adjective punctuation verb prep noun quantifier prep noun adjective punctuation conj existential noun conj noun noun punctuation conj pronoun noun pronoun verb prep noun preposition noun adjective prep noun punctuation conjunction sub verb prep noun numeral punctuation 
ב תור כונה שניה השיאו אחרים את התוכן של המבטא , על הוראה של הבדלתם ו פירודם של אלה הנמצאים השכליים מן החומר , כלומר ש אינם נשואים ב גוף חמרי . 
prep noun verb noun verb adjective at-preposition noun shel-preposition noun punctuation preposition noun shel-preposition noun conj noun shel-preposition pronoun participle adjective preposition noun punctuation conjunction sub copula adjective prep noun noun punctuation 
האדם עומד ב מהותו מפני חופש רצונו , ו תאריו מתחלפים על פי פעולותיו , הגופניות ו הנפשיות . 
noun verb prep noun preposition noun noun punctuation conj noun verb preposition noun noun punctuation adjective conj adjective punctuation 
אבל המלאך , כל תנועה פעלית ש לו , מ יסוד מהותו היא נובעת , ו כל חידוש הוא אצלו חידוש מהות , ו שמו משתנה לפי שליחותו . 
conjunction noun punctuation quantifier noun verb sub conjunction punctuation prep noun noun pronoun verb punctuation conj quantifier noun pronoun preposition noun noun punctuation conj noun verb preposition noun punctuation 
כשם ש הגופניות ב השפעתה סותרת את ההרחבה הרוחנית , ו מתוך כך ניחא להו ל צדיקיא למתבר גרמייהו בגין יקרא , כך ישנם צדיקים ש מעלימים עין מ כל השכלה נגלית , כדי ש תהיה דעתם פנויה ו צלולה ל השכלות הרוחניות העליונות הגנוזות , ש הן נחשבות לגבי הנגלות כ רוחניות לגבי גשמיות . 
conjunction sub adjective prep noun verb at-preposition noun adjective punctuation conj preposition pronoun verb noun prep noun noun properName properName verb punctuation adverb existential noun sub verb noun prep quantifier noun verb punctuation conjunction sub copula noun adjective conj adjective prep noun adjective adjective adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun prep noun preposition noun punctuation 
ו כשם ש המעלה העליונה ביותר היא לבוא למדת השלום , ש לא תפריע הגופניות כלל את הזוהר הנפשי , ו אדרבא , ב כל אשר יוסיף הגוף אומץ יאדיר הכח הרוחני , כן ישנה מעלה עליונה כ זאת , ש כל מה ש יגדל כח ההשכלה הנגלית יגדל כח הידיעה הנסתרת , ו חריפות סקירתה ב עומק רעיונה . 
conj conjunction sub noun adjective adverb copula verb verb noun punctuation sub negation verb adjective adverb at-preposition noun adjective punctuation conj adverb punctuation prep quantifier conjunction verb noun noun verb noun adjective punctuation conjunction existential noun adjective prep pronoun punctuation sub quantifier interrogative sub verb noun noun participle verb noun noun adjective punctuation conj noun noun prep noun noun punctuation 
ו כשם ש עצם ההפרעה ש הגופניות מפריעה את הנפשיות איננה באה מצד חיזוק הגוף בעצם , כי להפך , ש הגוף צריך ו מוכרח להיות בריא ו שלם ל צורך ההזרחה הנפשית , אלא עיקר הדבר תלוי ב הקישור הרעיוני אשר עם הגופניות , כן לא יזיק ל רוחניות עצם הידיעות המעשיות של העולם ו החיים ו כל ארחות השימוש ש בהם , גם ב ראשית המדריגה . 
conj conjunction sub noun noun sub adjective verb at-preposition adjective copula verb preposition noun noun adverb punctuation conjunction verb punctuation sub noun modal conj modal copula adjective conj adjective prep noun adjective adjective punctuation conjunction noun noun adverb prep noun adjective verb preposition adjective punctuation conjunction negation verb prep noun noun noun adjective shel-preposition noun conj noun conj quantifier noun noun sub preposition punctuation conjunction prep noun noun punctuation 
ו עיקר הזהירות היא דרושה ב השפעתה הנגלית של המטפיזיקה , ש היא גם כן השפעה רוחנית , ו מין ב מינו מחריב , עד אשר יבנה ו יכונן כח הקודש ב מלא המובן , אז יוכל להסתכל על כל הצדדים הרוחניים , ב נגלות ו ב נסתרות , ב קודש ו ב חול , ו כ כל אשר יוסיף רכוש עיוני יוסיף עצמה רוחנית ל נשמתו , ו הגלוי יבחין לו את הנסתר , ו החול את הקודש . 
conj noun noun copula adjective prep noun participle shel-preposition noun punctuation sub pronoun conjunction conjunction noun adjective punctuation conj noun prep noun verb punctuation preposition conjunction properName conj verb noun noun prep adjective noun punctuation conjunction modal verb preposition quantifier noun adjective punctuation prep noun conj prep adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation conj prep quantifier conjunction verb noun adjective verb noun adjective prep noun punctuation conj adjective verb conjunction at-preposition adjective punctuation conj noun at-preposition noun punctuation 
מ קולות מים רבים אדירים מ שברי ים אדיר ב מרום ד' , עדותיך נאמנו מאד ל ביתך נאוה קודש ד' ל אורך ימים . 
prep noun noun adjective adjective prep noun noun adjective prep noun noun punctuation noun verb adverb prep noun properName noun noun prep noun noun punctuation 
ו ב אורך ימים כלולים הם כל הימים ו כל ההשפעות , כל ההופעות ו כל ההזרחות , כל המדעים ו כל ההרגשות , כל צדדי ההסתכלות ו כל ארחות הדעה . 
conj prep noun noun adjective pronoun quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun noun conj quantifier noun noun punctuation 
כל הצמחים השכליים ש אינם נובעים מ עצמות התורה , הרי הם דומים ל ערבים , ערבי נחל , ש הם מצטרפים ב אגודה , אבל אינם נושאים פירות . 
quantifier noun adjective sub copula verb prep noun noun punctuation conjunction pronoun adjective prep noun punctuation noun noun punctuation sub pronoun verb prep noun punctuation conjunction copula verb noun punctuation 
ו הלח הרוחני ש בהם , כש הם מלאים קודש , הוא מכלל שכרן של מחזיקי תורה ו עושי מצוות , ש אין דומה כלל ל שכרן של תלמידי חכמים עצמן , אשר עין לא ראתה אלהים זולתך , ש הם מתעדנים על עצי ד' , נושאי פרי חמד מ פריה של תורה . 
conj noun adjective sub preposition punctuation temp pronoun verb noun punctuation pronoun noun noun shel-preposition participle noun conj participle noun punctuation sub negation adjective adverb prep noun shel-preposition noun noun pronoun punctuation verb properName negation verb noun noun punctuation sub pronoun verb preposition noun noun punctuation noun noun properName prep noun shel-preposition noun punctuation 
ממני פריך נמצא , ממני דוקא . 
preposition adjective verb punctuation preposition adverb punctuation 
ב תפילה של יד מרגישים את קדושת ההרגשה הנשמתית , ב הרגשת קדושת שורש ההרגשה הקדושה העליונה , המתפשטת ב הוד קדושתה ב כל עולמים ב שפעת עשרם ו הדר כבודם , ו כולה היא חטיבה אחת , מאוחדת ב כלי אחד . 
prep noun shel-preposition noun verb at-preposition noun noun adjective punctuation prep noun noun noun noun adjective adjective punctuation participle prep noun noun prep quantifier noun prep noun noun conj noun noun punctuation conj quantifier pronoun noun numeral punctuation adjective prep noun numeral punctuation 
אחדית היא ההרגשה , אינה מתחלקת ל סוגים עומדים כל אחד בפני עצמו . 
noun pronoun noun punctuation copula verb prep noun verb quantifier numeral preposition pronoun punctuation 
מ מעין אחד הכל יוצא , ב הארה אחת הכל מתערב , ו השורש צריך לאחד אותם , כי אם ינתנו ל הפרדה , יחולקו ל מחלוקות ש אינן מתאחדות . 
prep noun numeral quantifier verb punctuation prep noun numeral quantifier verb punctuation conj noun modal verb at-preposition punctuation conjunction conjunction verb prep noun punctuation verb prep noun sub copula verb punctuation 
על כן אמיצה היא השפעת ההאחדות ש ב חיי ההרגשה . 
preposition adverb adjective pronoun noun noun sub prep noun noun punctuation 
הרגש השירתי מתאחד הוא ב גווניו ב אופן גלוי ב פנימיותו . 
noun verb verb pronoun prep noun prep noun adjective prep noun punctuation 
ב תפילה של ראש מופיע אור הדעת ב השכלת הנשמה , ב אור הגדול של השכלת הקודש אשר ל כל העולמים . 
prep noun shel-preposition noun verb noun noun prep noun noun punctuation prep noun adjective shel-preposition noun noun verb prep quantifier noun punctuation 
האחדות העליונה שוררת בהם ב צורה כל כך פנימית ו כבירה , עד ש מתבררים ב חופש ב חילוקיהם , מתפשטים ב כלים שונים , פרטי סוגי הדעת , ו הקודש מתפצל ל ארבעת חלקיו ב היכלות מיוחדים , ו אור האחדות העשירה בהם מ פעם , שופע ו נוזל . 
noun adjective verb preposition prep noun quantifier pronoun adjective conj adjective punctuation preposition sub verb prep noun prep noun punctuation verb prep noun adjective punctuation noun noun noun punctuation conj noun verb prep numeral noun prep noun adjective punctuation conj noun noun adjective preposition prep noun punctuation verb conj noun punctuation 
ו כמה מתוק האור , ו כמה מחיה את הכל , את כל החיות הגופנית , את כל מערכי הנפשיות , את כל פלגי הרוח , את כל הסתעפיותיה של הנשמה . 
conj quantifier adjective noun punctuation conj quantifier noun at-preposition quantifier punctuation at-preposition quantifier noun adjective punctuation at-preposition quantifier noun adjective punctuation at-preposition quantifier noun noun punctuation at-preposition quantifier verb shel-preposition noun punctuation 
כש המאורות המלאים חיים , חיי קודש קדשים מ אור חי העולמים , ב כל צבאי צבאות , ב כל הנשמות , ב כל המעשים , ב כל גנני העדן העליונים ו התחתונים , ב כל מ קורות השירה התפארת , הנשגבות ו התענוגים , ב כל הדרת האשר ו השעשועים של מ רומי שרשי החכמה ו הבינה העליונה ב צבי פארם , כש הם נושקים זה ל זה , כש הם מתחברים זה עם זה , ב שפעת אור ו חיים , מה יפו ו נעמו תענוגי אהבת קודש , מה רמו ו נשאו הגיוני יראת כבוד הדר עליון , אשר שם ד' נקרא עליהם . 
temp noun noun noun punctuation verb noun noun prep properName adjective noun punctuation prep quantifier verb noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun noun adjective conj noun punctuation prep quantifier prep noun verb noun punctuation adjective conj noun punctuation prep quantifier participle noun conj noun shel-preposition prep noun verb noun conj verb adjective prep properName noun punctuation temp copula participle pronoun prep pronoun punctuation temp copula participle pronoun preposition pronoun punctuation prep noun properName conj noun punctuation interrogative properName conj verb noun noun noun punctuation interrogative verb conj verb adjective noun noun properName adjective punctuation conjunction adverb numeral verb preposition punctuation 
מה מאד מתגברת היא הנשמה בהתנערה לעומת אורות כל העולמים השכונים בתוכה , ו אין עז אלא תפילין , ו התפילין עז הם ל ישראל , ש נאמר ד' עז ל עמו יתן , נשבע ד' ב ימינו ו ב זרוע עזו , ב ימינו זו תורה , ו ב זרוע עוזו אלו תפילין . 
interrogative adverb verb pronoun noun verb preposition noun quantifier noun participle preposition punctuation conj negation adjective conjunction noun punctuation conj noun adjective pronoun prep properName punctuation sub verb noun adjective prep noun verb punctuation verb noun prep noun conj prep noun noun punctuation prep noun pronoun noun punctuation conj prep noun noun pronoun noun punctuation 
מתפאר בשבחייהו דישראל , סגולת הנשמה הישראלית של כנסת ישראל , ו ממילא גם הנשמה היחידה של כל יחיד ו יחיד מ ישראל , ש היא נשאבת מ אותו מעין החיים עצמו , מ מקור שפעת החיים , מ מקור כנסת ישראל , ש שואבת מ תמצית כל האורה האלהית כולה . 
verb properName properName punctuation noun noun adjective shel-preposition properName properName punctuation conj adverb conjunction noun adjective shel-preposition quantifier adjective conj adjective prep properName punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun noun verb punctuation prep noun noun noun punctuation prep noun properName properName punctuation sub verb prep noun quantifier noun adjective quantifier punctuation 
בת היתה ל אברהם אבינו ו ב כל שמה . 
noun copula prep properName verb conj prep quantifier noun punctuation 
ו תמונת ד' יביט , תמונת כל ב קודש . 
conj noun noun verb punctuation noun quantifier prep noun punctuation 
ו המרומים משוררים ו מפארים , ו חדות עולמים משתפכת , ו אור תורה שוטף , מזהיר ו מאיר , מרענן ו משמח . 
conj noun noun conj verb punctuation conj noun noun verb punctuation conj noun noun adjective punctuation adjective conj properName punctuation verb conj verb punctuation 
למען תהיה תורת ד' ב פיך . 
preposition noun noun noun prep noun punctuation 
ו אני ב ד' אעלוזה , אגילה באלהי ישעי . 
conj pronoun prep noun properName punctuation properName properName properName punctuation 
מ ההגנות נגד הארסים הגשמיים , יש ללמוד דרכי הגנה נגד הארסים הרוחניים . 
prep noun preposition noun adjective punctuation existential verb noun noun preposition noun adjective punctuation 
ישנם ארסים ש הם מביאים תרדמת החושים ו הכחות , ו נגדם צריכים להשתמש ב דברים המעוררים , כ יין ו כ יוצא . 
existential noun sub pronoun verb noun noun conj noun punctuation conj preposition modal verb prep noun participle punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
כמו כן ישנם ארסים ש הם מקדיחים ו מעוררים את החושים והכחות יותר מדאי , ו להם דרוש להשתמש ב מיני רפואות ו השקאות המניחים את הרעשת החושים ו הכחות , כ חלב ו כ יוצא בו . 
conjunction conjunction existential noun sub pronoun verb conj verb at-preposition noun adverb adverb adjective punctuation conj preposition adjective verb prep noun noun conj noun participle at-preposition noun noun conj noun punctuation prep properName conj prep noun preposition punctuation 
ו הוא הדין ב ארסים הרוחניים . 
conj pronoun noun prep noun adjective punctuation 
ישנן הופעות רעות של רעיונות ש מביאים לידי ביטול התעוררות רוחנית קדושה , ו נגדם צריכים להיות מתעוררים ב הרגשה חיה מ מעמקי הקודש . 
existential noun adjective shel-preposition noun sub verb preposition noun noun adjective adjective punctuation conj preposition modal copula verb prep noun adjective prep noun noun punctuation 
ו ישנם רעיונות כ אלה ש הם מקציפים ו ממרידים את הרעיון , ו נגדם צריכים להשתמש ב נעימת קודש של השקטה , ש באה מ מקור הנחת העליון של שלות צדיקים . 
conj existential noun prep pronoun sub pronoun verb conj verb at-preposition noun punctuation conj preposition modal verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub verb prep noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation 
ו לכו שברו ב לא כסף ו ב לא מחיר יין ו חלב . 
conj verb verb prep negation noun conj prep negation noun noun conj properName punctuation 
לפעמים יש ש מה ש פעולה אחת מקלקלת אין המון רעיונות ו רגשות יכולים לתקן . 
adverb modal sub interrogative sub noun numeral verb negation quantifier noun conj noun modal verb punctuation 
ו לפעמים מחשבה אחת מתקנת המון קלקולים מעשיים , ו אין המון מעשים יכולים לתקן מה ש מחשבה גדולה אחת פועלת . 
conj adverb noun numeral verb quantifier noun adjective punctuation conj existential quantifier noun modal verb interrogative sub noun adjective numeral verb punctuation 
מי ש יש לו אותו הכשרון ו אותה התביעה של הדבקות האלהית , צריך הוא לשמור את מ דתו , ו אפילו כש אי אפשר לו לעלות מפני אילו מעצורים ל דבקות שכלית , גם הדבקות הדמיונית יש בה תועלת , ש ממנה יבוא ל דבקות שכלית , ו היא כמו גוף ל הדבקות השכלית , ש היא הנשמה , אבל גם בתוך הגוף יש ב זיקה נשמתית . 
interrogative sub existential conjunction quantifier noun conj at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation modal pronoun verb at-preposition prep noun punctuation conj conjunction temp wPrefix modal conjunction verb conjunction conjunction noun prep noun adjective punctuation conjunction noun adjective existential preposition noun punctuation sub preposition verb prep noun adjective punctuation conj pronoun preposition noun prep noun adjective punctuation sub pronoun noun punctuation conjunction conjunction preposition noun existential prep noun adjective punctuation 
ו מה ש קורא המחשבה הדמיונית העולה על הרוח לבד , זהו כש אין משתוקקים לבוא ל דבקות שכלית , ו אין משתדלים עליה . 
conj interrogative sub verb noun adjective participle preposition noun adverb punctuation pronoun temp negation verb verb prep noun adjective punctuation conj negation verb preposition punctuation 
אליהו יושב ב כל מוצאי שבת קודש תחת עץ החיים , ו כותב זכיותיהם של ישראל . 
properName verb prep quantifier noun properName noun preposition noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition properName punctuation 
על כן ראוי ל כל מי ש יש שייכות של תשוקה ל רזי תורה , ש היא מ דת גילוי אליהו ב איזה דרגא , אפילו אם הוא רק ב דרך דמיון או הרגשה או השגת השכל האנושי , ו קל ו חומר אם עלה ב חסד עליון ל מדריגות יותר גבוהות , ש ב כל מוצאי שבת קודש יעשה גם הוא כ מעשיו של אליהו , ו יעסוק ב זכיותיהם של ישראל . 
preposition noun adjective prep quantifier interrogative sub existential noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation sub pronoun prep noun noun properName prep quantifier noun punctuation conjunction conjunction pronoun conjunction prep noun noun conjunction noun conjunction noun noun adjective punctuation conj adjective conj noun conjunction verb prep noun adjective prep noun adverb adjective punctuation sub prep quantifier noun properName noun verb conjunction pronoun prep noun shel-preposition properName punctuation conj verb prep noun shel-preposition properName punctuation 
ו יכיר ב הכרה שכלית , ו ב השגה בהירה ו ברורה , את קדושת ישראל ו יקרת מעלתן , ו ידבק עצמו ב כללות עם קדוש , עם ד' , ו סגולת נחלתו , ש אין קץ ו תכלית ל הופעת אור קדשו של כל יחיד ו יחיד ש בהם , ש גם על הריקנים ש ב ישראל כל העולם כולו מ שותת עליהן . 
conj verb prep noun adjective punctuation conj prep noun adjective conj adjective punctuation at-preposition noun properName conj adjective noun punctuation conj verb pronoun prep noun noun properName punctuation preposition noun punctuation conj noun noun punctuation sub existential noun conj noun prep noun noun noun shel-preposition quantifier adjective conj adjective sub preposition punctuation sub conjunction preposition adjective sub prep properName quantifier noun quantifier prep participle preposition punctuation 
ו יש להתרעד ב יראה קדושה מ קדושת הנשמה האלהית העליונה של כל נפש מ ישראל , ו להיות מלא שוקקות ו חמדת עולמים ל קדושת רוממות קרן ישראל בכלל , ו ל הצלחתו של כל יחיד מ ישראל ב כל מעשי ידיו , ב חומריות ו ב רוחניות ו ב כל טוב . 
conj existential verb prep noun adjective prep noun noun adjective adjective shel-preposition quantifier noun prep properName punctuation conj copula adjective verb conj noun noun prep noun noun noun properName adverb punctuation conj prep noun shel-preposition quantifier adjective prep properName prep quantifier noun noun punctuation prep noun conj prep noun conj prep quantifier noun punctuation 
אשריכם ישראל , אשריך ישראל מי כמוך עם נושע ב ד' . 
interjection properName punctuation interjection properName noun preposition preposition participle prep noun punctuation 
אהבתיך עמי ו לאומי , איויתיך ב כל לבי , ו ב כל נפשי , אחמדך ב כל חום לב , ב כל אש עצמותי . 
properName noun conj properName punctuation properName prep quantifier verb punctuation conj prep quantifier adjective punctuation adjective prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun adjective punctuation 
אשתוקק לראות כבודך , יפיך ו הדרך , עת תרומם ו תנשא , עת תגדל ב יפי צביונך , ו יצאו כל סגולותיך הנפלאות הכמוסות בך מן הכח אל הפועל , עת תנטע ו תתאזרח ב ארץ צביונך , ב ארץ פארך , ו יגלו ל צפון ו ל ים לקדם ו ל מערב תפארת עוזך ו גובה קרניך . 
verb verb noun punctuation noun conj noun punctuation noun verb conj noun punctuation noun verb prep noun noun punctuation conj verb quantifier noun adjective adjective preposition preposition noun preposition properName punctuation noun verb conj verb prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation conj verb prep noun conj prep noun verb conj prep noun properName noun conj noun noun punctuation 
ו ראו גויים צדקך ו כל מלכים כבודך , ו קורא לך שם חדש אשר פי ד' יקבנו , ו היית עטרת תפארת ב יד ד' , ו צניף מלוכה ב כף אלהיך . 
conj verb noun noun conj quantifier noun noun punctuation conj verb verb adverb adjective verb noun noun noun punctuation conj copula properName properName prep noun noun punctuation conj noun noun prep properName noun punctuation 
מי יוכל לשער ערכו הגדול של עם קדוש ב מוצאי שבת קודש . 
interrogative modal verb noun adjective shel-preposition noun properName prep noun properName noun punctuation 
מי יוכל לפאר כראוי את זיו רוממות קדושת הנשמה הישראלית , אשר כבר התנשאה ב זיו פארה מ קדושת היום הקדוש , חמדת כל ימים . 
interrogative modal verb adverb at-preposition noun noun noun noun adjective punctuation verb adverb verb prep properName noun prep noun noun adjective punctuation noun quantifier noun punctuation 
מי יעצר כח ל שורר , לצייר , לחזות חזון , על יקר הדר הגוי הנפלא , העולה על ב מתי עולם , העונק חמה ב קומתו , המשתרע ל שחקים , המתנשא ב קדושת חפצו ל מרומי שפרירי שחקי שחקים , אשר ב כל יום השבת אור ד' זרח עליו , הופיע ו יאיר ב סעודותיו , ב תפילותיו , ב הרגשותיו , ב תענוגיו , בשלותו ו הודו . 
interrogative verb noun prep participle punctuation verb punctuation verb properName punctuation preposition noun noun noun adjective punctuation participle preposition prep noun noun punctuation adverb adjective prep noun punctuation participle prep noun punctuation participle prep noun noun prep noun noun noun noun punctuation verb prep quantifier noun noun noun noun verb preposition punctuation verb conj properName prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation noun conj properName punctuation 
ו מי ידבר עוד על דבר הערך הגדול של הקדושים ו הצדיקים , היודעים לפאר את השבת ו לכבדו ב כבוד הראוי לו , ב רוממות קדושתו , ו הם מחלקים שלל ל כל עמם , שלל שמים , שפעת ברכות קודש של הרגשות נעלות ו חפצים כבירים . 
conj interrogative verb adverb preposition noun noun adjective shel-preposition adjective conj noun punctuation participle verb at-preposition noun conj verb prep noun adjective preposition punctuation prep noun noun punctuation conj pronoun verb noun prep quantifier preposition punctuation noun noun punctuation noun noun noun shel-preposition noun noun conj noun adjective punctuation 
מה יקרתם לי , ו לי מה יקרו רעיך אל , מה עצמו ראשיהם . 
interrogative verb preposition punctuation conj preposition interrogative verb noun preposition punctuation interrogative verb noun punctuation 
נעמתם לי תלמידי חכמים ש ב ישראל , חכמי תורה , אנשי סגולה ו מעלה . 
verb preposition noun noun sub prep properName punctuation noun noun punctuation noun properName conj noun punctuation 
נעמתם לי צדיקים , ישרי לבב , נאמני רוח , אמוני עם סגולה . 
verb preposition noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun preposition properName punctuation 
יקרתם לי כולכם , כל המוניכם כולו קודש הוא , ב פנימיות נשמתם אש קודש יוקדת . 
verb preposition quantifier punctuation quantifier noun quantifier noun pronoun punctuation prep noun noun noun noun verb punctuation 
רואה אני את כבודכם , מתעטר ו מתפאר אני ב יפי טוהר רוחכם , חביבי לב , ילדי קודש . 
verb pronoun at-preposition noun punctuation participle conj verb pronoun prep noun noun noun punctuation adjective noun punctuation noun noun punctuation 
ל ברכה תהיו ב ארץ , ב ארץ חמדה תתברכו , על אדמת הקודש תתפשטו ל ענפיכם . 
prep properName copula prep noun punctuation prep noun properName verb punctuation preposition noun noun verb prep noun punctuation 
כל הגויים בכם יתהללו , מלכים מ כבודכם יראו , ו אתם כהני ד' תקראו , משרתי אלהינו . 
quantifier noun preposition verb punctuation noun prep noun verb punctuation conj at-preposition noun noun verb punctuation noun noun punctuation 
כל מחשבה טהורה מכם תצא , כל רעיון בהיר על ידכם יתעלה וייתקן , כל נשמה ב עזכם תתענג , הכל בכם יפואר , בכם יתגדל . 
quantifier noun adjective preposition verb punctuation quantifier noun adjective preposition noun verb properName punctuation quantifier noun prep noun verb punctuation quantifier preposition verb punctuation preposition verb punctuation 
אף על פי שבעת ש ההרגשה מתמלאת מ אור קדשה , נדמה ש הכל הוא כבר ב שלמות , מ כל מקום הוא דבר ברור ש קדושת ההרגשה הגמורה ב פנימי פנימיותה , גם היא תלויה באמת לפי גדולת התורה ו המעשים ש קדמו לה . 
conjunction preposition noun noun sub noun verb prep noun noun punctuation verb sub quantifier pronoun adverb prep noun punctuation prep quantifier noun pronoun noun adjective sub noun noun adjective prep adjective noun punctuation conjunction pronoun adjective adverb preposition noun noun conj noun sub verb preposition punctuation 
על כן ב שכל טוב ו ב חשבון ברור יקבל האדם , ב כל עת אשר ההרגשה מעדנת אותו ב יפעת קדושתה את ענוגיה הקדושים , ש הם מתנת ד' ב רוב חסד מ מרומים , את העול הנעים של מלכות שמים אשר ל תורה ו ל תעודה . 
preposition adverb prep noun adjective conj prep noun adjective verb noun punctuation prep quantifier noun conjunction noun verb at-preposition prep noun noun at-preposition noun adjective punctuation sub pronoun noun noun prep noun noun prep noun punctuation at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun verb prep noun conj prep noun punctuation 
ו מ כל מקום לא יפרע כלום מ זיו עונג העליון ש משפיע עליו חסד אל ב טובו , ו יחשוב לפלג נעימת אהבה ו תענוגי קודש ל כל הנשמות ב אהבה , ו להשביע שוקקים ו צמאים מ עושר הטוב ש מיד ד' משפיע עליו ב רב עז רחמיו ו חסדיו . 
conj prep quantifier noun negation verb pronoun prep noun noun adjective sub verb preposition noun preposition prep noun punctuation conj verb verb noun noun conj noun noun prep quantifier noun prep noun punctuation conj verb verb conj adjective prep noun noun sub adverb noun verb preposition prep noun noun noun conj noun punctuation 
ו ממילא יקושר יותר ו יותר ל תורה ו ל מצוות , ל כל חכמה ו שכל טוב , ל כל עז ו גבורה . 
conj adverb verb adverb conj adverb prep noun conj prep noun punctuation prep quantifier noun conj noun adjective punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation 
ו התחזקת ו היית ל איש , ו שמרת את משמרת ד' . 
conj verb conj copula prep noun punctuation conj verb at-preposition noun noun punctuation 
לולא חטא העגל היו האומות שוכני ארץ ישראל משלימים עם ישראל ו מודים להם , כי שם ד' הנקרא עליהם היה מעורר בהם יראת הרוממות , ו לא היתה שום שיטת מלחמה נוהגת , ו ההשפעה היתה הולכת ב דרכי שלום כ בימות המשיח . 
conjunction noun noun copula noun participle noun properName verb preposition properName conj verb preposition punctuation conjunction noun noun participle preposition copula verb preposition noun noun punctuation conj negation copula quantifier noun noun verb punctuation conj noun copula verb prep noun noun prep noun noun punctuation 
רק החטא גרם , ו נתאחר הדבר אלפי שנים , ו כל מסיבות העולם הנן אחוזות זו ב זו להביא את אור ד' ב עולם , ו חטא העגל ימחה לגמרי , ו ממילא כ ימי עולם כל רואיהם יכירום כי הם זרע ברך ד' , ו העולם יתוקן ב אורח שלום ו רגשי אהבה , ו נועם ד' יוחש ב כל לבב , לענג רוח ו לעדן נשמה , ו ל כל בהם תחיה נפש כל חי . 
conjunction noun verb punctuation conj verb noun numeral noun punctuation conj quantifier noun noun copula noun pronoun prep pronoun verb at-preposition noun noun prep noun punctuation conj noun noun verb adverb punctuation conj adverb prep noun noun quantifier noun verb conjunction pronoun noun noun noun punctuation conj noun verb prep noun noun conj adjective noun punctuation conj properName noun verb prep quantifier noun punctuation verb noun conj verb noun punctuation conj prep quantifier preposition verb noun quantifier noun punctuation 
קצת קדושה נדבקה ב עשו על ידי אחיזתו של ידו הקדושה של יעקב בעקיבו , ו ב זה יש קדושה ניצוצית גם ב עקב עשו , חוץ מ מה ש ראשו כלול ב קדושה . 
adverb noun verb prep noun preposition noun noun shel-preposition noun adjective shel-preposition properName properName punctuation conj prep pronoun noun adjective verb conjunction prep noun verb punctuation noun prep interrogative sub noun adjective prep noun punctuation 
ו בזה יומלט ל עתיד לבוא , רק ביתו ישרף , ו ב עצמו יכלל ב קודש , ו עתיד להטהר , של ראש עקב יוחזר ל טוב . 
conj verb properName prep noun verb punctuation conjunction noun verb punctuation conj prep pronoun verb prep noun punctuation conj noun verb punctuation shel-preposition noun preposition verb prep noun punctuation 
ו ב נגיעת שרו של עשו ב כף ירך יעקב , יש פגימה של טומאה , ש מפני זה סובלים ישראל הגליות . 
conj prep noun noun shel-preposition verb prep noun noun properName punctuation existential noun shel-preposition noun punctuation sub preposition pronoun verb properName noun punctuation 
אבל זה גרם ל הכרח של חומרות יתירות , ו חדשים גם ישנים דודי צפנתי לך , ו החומרות הן נטיות מ דרך האמצעי , כ צולע ההולך ב נטיה , ו הן הן יוסיפו עטרות חדשות , מי יתן טהור מטמא לא אחד . 
conjunction pronoun verb prep noun shel-preposition noun adjective punctuation conj adjective conjunction adjective properName verb verb punctuation conj noun pronoun noun prep noun noun punctuation prep adjective participle prep noun punctuation conj conjunction conjunction verb noun adjective punctuation interrogative verb adjective verb negation verb punctuation 
ו מ ראש עקב כף יוכלל הריעות , ו אהבת ל רעך כמוך , ש כל התורה כלולה , כי ב צירוף כולם מושפעים הם מ אהבת הקודש , ו רוח ישראל תחיה אותם להאיר בהם את כל תפארת יעקב , ו נלוו על ד' ל שרתו ו ל אהבה את שם קדשו להיות לו ל עבדים . 
conj prep noun preposition noun verb noun punctuation conj noun prep noun preposition punctuation sub quantifier noun adjective punctuation conjunction prep noun quantifier verb pronoun prep noun noun punctuation conj noun properName verb at-preposition verb preposition at-preposition quantifier properName properName punctuation conj verb preposition noun prep noun conj prep noun at-preposition noun noun copula conjunction prep noun punctuation 
אלמלא פגימת הכף דיעקב , לא היה יכול עשו ל התקן גם ב ראשו גם ב עקבו , כי איך יתאחדו הפכים , אבל על ידי פגימת הירך ב נגיעת הכף , נתמעט האור , ו כח החיים העליונים נעשה שופע ב הפסקות , ש אפשר גם ל כלי קטן , ש מ קטנות הגמורה של קטן נתתיך ב גויים בזוי אתה מאד , לקבל משם , ו נעשה מ זה הכח של הריעות , אשר תעבור את כל התחומים המפסיקים , ו נלוו גויים רבים אל ד' ו היו לי ל עם . 
conjunction noun noun properName punctuation negation copula modal noun prep noun conjunction prep noun conjunction prep noun punctuation conjunction adverb verb noun punctuation conjunction preposition noun noun noun prep noun noun punctuation verb noun punctuation conj noun noun adjective verb verb prep noun punctuation sub modal conjunction prep noun adjective punctuation sub sub adjective adjective shel-preposition properName verb prep noun adjective at-preposition adverb punctuation verb adverb punctuation conj verb prep pronoun noun shel-preposition noun punctuation conjunction verb at-preposition quantifier noun participle punctuation conj verb noun adjective preposition noun conj copula preposition prep noun punctuation 
דקדוקי מצוות נלקחים מ שני מקורות . 
noun noun verb prep numeral noun punctuation 
יש ש הם נלקחים מ המקור התחתיתי של יראת העונש , ש הדמיון מסייע לו הרבה , אלא ש מ רחוק נמשך לו קו אור קלוש מאד , ו הוא אחוז אז ב דינים ו קפידות . 
modal sub pronoun verb prep noun verb shel-preposition noun noun punctuation sub noun verb conjunction adverb punctuation conjunction sub sub adjective verb conjunction noun noun adjective adverb punctuation conj pronoun noun conjunction prep noun conj noun punctuation 
ו יש ש בא לו אור הדקדוקי ב מעשה על ידי שפע אור החיים ש ב מקור ההשגה , ב בהירות הציור של קדושת המצוות , ו ב אחדות הטבע הנשמתי של ישראל עם המצוות כולן ו סעיפיהן ו ענפי ענפיהן , ב אהבה נעימה ו חשק עליון , בהיר ו צלול , קדוש ו נשגב . 
conj existential sub verb preposition noun adjective prep noun preposition noun noun noun noun sub prep noun noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj prep noun noun verb shel-preposition properName preposition noun quantifier conj noun conj noun noun punctuation prep noun adjective conj noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation properName conj adjective punctuation 
ו אז החסדים הם זורחים ו מבהיקים מאד , ו הוא מ לא אהבה ו חסד , ו מופיע ב אור סליחה ו רחמים ו דעה גדולה . 
conj conjunction noun pronoun verb conj verb adverb punctuation conj pronoun prep negation noun conj noun punctuation conj verb prep noun noun conj noun conj noun adjective punctuation 
הדקדוק המעשי , הבא מתוך המעין התחתון של יראת העונש , אף על פי ש יש בו הרבה קטנות ו דינים , מ כל מקום סופו להתעלות , ו כל דיניו מתהפכים ל להט של גבורות קודש , ב אהבה ו שלהבת אש נעימת ידידות עליונה , ב אהבת הבריות ו חן ו שכל טוב . 
noun adjective punctuation adjective preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conjunction preposition noun sub existential preposition adverb adjective conj noun punctuation prep quantifier noun noun verb punctuation conj quantifier noun verb prep noun shel-preposition noun noun punctuation prep noun conj noun noun noun noun adjective punctuation prep noun noun conj noun conj noun adjective punctuation 
ו סופו ש יגיע עד המעין העליון של אור החיים , ש זיו התענוגים הקדושים מאיר בהם ב כל תוקף זהרו . 
conj noun sub verb preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub noun noun adjective properName preposition prep quantifier noun verb punctuation 
מה יקר חסדך אלהים ו בני אדם ב צל כנפיך יחסיון , ירויון מ דשן ביתך ו נחל עדניך תשקם . 
interrogative verb noun noun conj noun noun prep noun noun properName punctuation properName prep noun noun conj noun properName verb punctuation 
כי עמך מקור חיים , ב אורך נראה אור , משוך חסדך ל יודעיך , ו צדקתך ל ישרי לב . 
conjunction noun noun noun punctuation prep noun verb noun punctuation verb noun prep participle punctuation conj noun prep noun noun punctuation 
ב הלשון מתגלה נשמת האומה , ו הנשמה הישראלית מבקשת את תפקידה להתגלות ב לשונה . 
prep noun verb noun noun punctuation conj noun adjective verb at-preposition noun verb prep noun punctuation 
אורים גנוזים ו קדושים , גדולי ההופעה , דוחקים את כח החיים של האומה להופיע , ו הם פוגעים ב מקום החלול , הריק , ב ריקנים ש ב אומה , ש נחשבים ל לא כלום לגבי הצדיקים , ו ההבל של הפה יוצא דרך המקום החסר , ו הוא הדין ל כל הופעות החושים , ש יוצאים על ידי המקומות החלולים . 
properName adjective conj adjective punctuation adjective noun punctuation verb at-preposition noun noun shel-preposition noun verb punctuation conj pronoun verb prep noun adjective punctuation adjective punctuation prep adjective sub prep noun punctuation sub verb prep negation pronoun preposition noun punctuation conj noun shel-preposition noun verb preposition noun adjective punctuation conj pronoun noun prep quantifier noun noun punctuation sub verb preposition noun noun adjective punctuation 
אמנם יוצא ב מקום חלול לגמרי , על ידי סתימה קלושה , כי סוף כל סוף יש קלישות ב מכסה העין , ש גם הוא נחשב קרוב ל ריקות ו חלל , ו המישוש יוצא לפעלו על ידי החלל של הפוריס . 
adverb verb prep noun adjective adverb punctuation preposition noun noun adjective punctuation conjunction noun quantifier noun existential noun prep noun properName punctuation sub conjunction pronoun verb noun prep noun conj noun punctuation conj noun verb verb preposition noun noun shel-preposition participle punctuation 
ו זהו רז הופעות רבות מ עלילות העליונות , ש אלמלא לקחו רשעים ו ריקנים בהם חלק , לא הופעו ב עולם . 
conj pronoun properName noun adjective prep noun noun punctuation sub conjunction verb noun conj adjective preposition noun punctuation negation noun prep noun punctuation 
אבל צריך לדעת , כי הטוב הגנוז ש ב רשעים הוא הגורם את הופעת האור , ו הרע הוא רק כח עוצר , ש הכח יגדל עוד יותר על ידי זה , כ שברירי דשמשא , ו דנא דחמרא ב בת תיהא , על ידי כח המעצור , ו רוח עריצים כ זרם קיר . 
conjunction modal verb punctuation conjunction noun adjective sub prep noun pronoun noun at-preposition noun noun punctuation conj noun pronoun conjunction noun noun punctuation sub noun verb adverb adverb preposition noun pronoun punctuation prep noun properName punctuation conj properName noun prep properName properName punctuation preposition noun noun noun punctuation conj noun noun prep noun noun punctuation 
עזוז הדמיון הוא מתת אלהים , ו ב היותו מחובר ל גדולת השכל ו כח ההשערה , עומק המוסר ו טבעיות הרגש האלהי , הרי זה מכשיר ל רוח הקודש . 
noun noun pronoun noun noun punctuation conj prep noun verb prep noun noun conj noun noun punctuation noun noun conj noun noun adjective punctuation conjunction pronoun noun prep noun noun punctuation 
מ יראה יתירה הרצון נחלש , ו המדות הרעות משתקעות ב עומק הנפש , ו כש מזדמן ל הן שעת הכושר עולות מ מחבואן , ו מעותות את דרך האדם . 
prep noun adjective noun verb punctuation conj noun adjective verb prep noun noun punctuation conj temp verb prep pronoun noun noun verb prep noun punctuation conj participle at-preposition noun noun punctuation 
היראה היתרה היא אפשרית רק ב לא צירוף של אור הדעת , ש כ יון ש הדעת מאירה , אז באים לידי העלאת המדות , ו ממילא אין ל הן מה ל היות משתקעות ב עומק , ו הולכת הדרכת התיקון ו משתבחת , ב לא קלקולים תכופים , ו אומץ הלב דקדושה הולך ו מתפתח ב כל ארחות החיים . 
noun adjective pronoun adjective conjunction prep negation noun shel-preposition noun noun punctuation sub sub noun sub noun properName punctuation conjunction verb preposition noun noun punctuation conj adverb negation prep pronoun interrogative prep noun verb prep noun punctuation conj verb noun noun conj verb punctuation prep negation noun adjective punctuation conj noun noun properName verb conj verb prep quantifier noun noun punctuation 
כל המדות אפשר להעלותן , מפני ש יש ל הן שורש ב קדושה , חוץ מ העצבות , ש אין לה שורש כלל , כי עז ו חדוה ב מקומו . 
quantifier noun modal verb punctuation conjunction sub existential prep pronoun noun prep noun punctuation noun prep noun punctuation sub existential preposition noun noun punctuation conjunction adjective conj properName prep noun punctuation 
ו צריכים להעלות את סבתה , ו כ יון ש השורש מתעלה גם היא עולה . 
conj modal verb at-preposition noun punctuation conj prep noun sub noun verb conjunction pronoun verb punctuation 
ו השורש של העצבות הוא או גאוה , או כעס , או דאגה הבאה מ סבתם , ו כ יוצא . 
conj noun shel-preposition noun pronoun conjunction noun punctuation conjunction noun punctuation conjunction noun adjective prep noun punctuation conj prep noun punctuation 
הסדר של העלאת המדות , היא ב נפש חכמה מיוחדת , ש צריכה ל הרחבתה את כל הרכוש של תורת הנפש , עם כל ההתחדשות היותר מ עובדה ש ב דורותינו , ו ב עולם היא הסתכלות עולם רחבה , ש תוכל להכניס בתוכה את כל המדע ו הרגש היותר מחודש , ו ל תן ב כל אלה נשמה חדשה , ש תוכל מאז להתאים עם כל דרישת הקודש , ו המוסר הטהור ו האיתן . 
noun shel-preposition noun noun punctuation pronoun prep noun adjective adjective punctuation sub noun prep noun at-preposition quantifier noun shel-preposition noun noun punctuation preposition quantifier noun verb prep noun sub prep noun punctuation conj prep noun pronoun noun noun adjective punctuation sub modal verb preposition at-preposition quantifier noun conj noun verb adjective punctuation conj prep noun prep quantifier noun noun adjective punctuation sub modal adverb verb preposition quantifier noun noun punctuation conj noun adjective conj adjective punctuation 
השאיפה ש יהיה סדר הלימוד מדעי , גם הפלפול התלמודי , גם החלק המטפיזי , ו היותר עמוק ו שכלי , היותר שירי ו הרגשי ש ב לימודים , היא שאיפה חזקה ו צודקת מאד , ו מוכרחת היא לנצח . 
noun sub copula noun noun adjective punctuation conjunction noun adjective punctuation conjunction noun adjective punctuation conj verb adjective conj adjective punctuation verb adjective conj adjective sub prep noun punctuation pronoun noun adjective conj verb adverb punctuation conj verb copula verb punctuation 
ב דרך מהלכה יוצרת היא כמה ערכים , ו מקלקלת גם כן את התוכן התמים של הרבה אנשים , ש לא נסתגלו ל עליות ברורות , ו הדמיון המשולהב הוא אצלם השכל ו הקודש ש ב רעיון . 
prep noun noun verb pronoun quantifier noun punctuation conj verb conjunction conjunction at-preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation sub negation verb prep noun adjective punctuation conj noun adjective pronoun preposition noun conj noun sub prep noun punctuation 
אבל יבוא הזמן ש יבורר ל כל , ש רק מפני חלישותנו הננו אחוזים לפעמים ב רשתו של הדמיון המשתלהב . 
conjunction verb noun sub verb prep quantifier punctuation sub conjunction conjunction properName copula noun adverb prep noun shel-preposition noun participle punctuation 
אבל מה ש הוא חסרון ו חולשה לא יהיה לעולם מעלה בעצם , רק אנו חושקים תמיד לעלות למדות עליונות ו הופעות חדשות , ש מצד הפתאומיות של החידושים הרגשיים ו השכליים ש מתחדשים עלינו , יש ש לא נעצר כח , ו הננו נפעלים ב רגש מש תלהב , אבל לא ההתפעלות השלהביית היא המבוקש , כי אם העושר של הרגשות ו ריווי הרוחניות , ו המגמה הזאת לעולם לא תתנגד ל סידור מדעי ו מגמתי ב כל פינות הקודש . 
conjunction interrogative sub pronoun noun conj noun negation copula adverb adverb adverb punctuation conjunction pronoun verb adverb verb noun adjective conj noun adjective punctuation sub preposition noun shel-preposition noun adjective conj adjective sub verb preposition punctuation modal sub negation verb noun punctuation conj copula verb prep noun temp verb punctuation conjunction negation noun noun pronoun noun punctuation conjunction conjunction noun shel-preposition noun conj noun noun punctuation conj noun pronoun adverb negation verb prep noun adjective conj adjective prep quantifier noun noun punctuation 
ו ל עולם לא יחסר אפילו אותו הטעם הנעים , ש מפני חלישותנו אנו אוהבים אותו , דהיינו טעם ההתפעלות המשולהבה , מפני ש סוף כל סוף נאחזים אנחנו ב רשת הגופניות , ש כל תסיסה רוחנית מביאה בנו התפעלות , ו התסיסה אי אפשר לה ש לא תהיה ב כל עבודה שכלית ו ל בית ש נעבוד . 
conj prep noun negation verb conjunction at-preposition noun adjective punctuation sub conjunction properName pronoun verb at-preposition punctuation conjunction noun noun participle punctuation conjunction sub noun quantifier noun verb pronoun prep noun adjective punctuation sub quantifier noun adjective verb preposition noun punctuation conj noun wPrefix modal preposition sub negation copula prep quantifier noun adjective conj prep noun sub verb punctuation 
אבל לא בשביל כך נאמר ש לא נשתדל לסדר את ארחות הידיעה התורית ב אופן היותר מסודר , היותר שקט , ש הוא האורח היותר מבוקר ו מדעי ש אפשר לו להיות . 
conjunction negation preposition pronoun verb sub negation verb verb at-preposition noun noun noun prep noun verb adjective punctuation verb noun punctuation sub pronoun noun verb verb conj adjective sub modal conjunction copula punctuation 
כי רק ב אורח האמת מתגדלת האמונה , ו ב עושר דעה ו הכרה ברורה מתעשרת הנשמה ב זיו של מעלה , ו נושאת עליה תמיד ב אהבה את עטרת הקודש . 
conjunction conjunction prep noun noun verb noun punctuation conj prep noun noun conj noun adjective verb noun prep properName shel-preposition noun punctuation conj verb preposition adverb prep noun at-preposition noun noun punctuation 
האהבה אל המדע הברור צריכה ל היות מוגבלת , ב מדה ש לא תפריע אותנו מלהיות תמיד שוקקים ל מה ש הוא יותר נשא ו נשגב מ מדענו הברור , עד אשר לא נוכל להגיע אליהם כי אם על ידי השערות ישרות , ו הרגשות כמוסות , ו לפעמים על ידי הגות לב ו דמיונות , כעין הזיה ו חלומות בהקיץ , שכמו ש הם מזיקים הרבה אם הם באים מתוך עצלות ב אותם הענינים ש המדע יוכל לרכוש בהם את הכרתו הברורה , כך הם מעטרים אותנו , ו מבססים יותר גם את החלקים המוכרים לנו בבירור , ו מרימים את כל מהותנו , אם הם באים ב דברים ש הם נשאים כל כך עד ש ל מדענו אין שום אחיזה בהם . 
noun negation noun adjective adjective prep noun adjective punctuation prep noun sub negation verb at-preposition noun adverb participle prep interrogative sub copula adverb verb conj adjective prep noun adjective punctuation preposition conjunction negation modal verb preposition conjunction conjunction preposition noun noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation conj adverb preposition noun noun properName conj noun punctuation preposition noun conj noun adverb punctuation noun sub copula participle adverb conjunction copula adjective preposition adjective prep quantifier noun sub noun modal verb preposition at-preposition noun adjective punctuation pronoun copula participle at-preposition punctuation conj participle adverb adverb at-preposition noun noun preposition adverb punctuation conj participle at-preposition quantifier noun punctuation conjunction copula adjective prep noun sub copula noun quantifier pronoun preposition sub sub noun negation quantifier noun preposition punctuation 
ו אנו מתוך חפץ שלם , ו נפש מלאה תשוקה להזרחה רוחנית , הננו נדחקים לתור גם ב מה ש מופלא ו מכוסה מ בינתנו המבוררה , ו אנו באים לדון ב דרך השערה , ו להתעדן ב מעדנים רוחניים , ל מטרות יקרות , על ידי הגות נפש פנימית ו עזרת הדמיון , ש גם הוא מתקדש ו נעשה חטוב ב חטיבה מדעית כש הוא משתמש ב כחו ב מה ש ראוי לו . 
conj pronoun preposition noun adjective punctuation conj noun adjective noun participle adjective punctuation copula verb verb conjunction prep interrogative sub adjective conj verb prep noun verb punctuation conj pronoun verb verb prep noun noun punctuation conj verb prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation preposition noun noun noun adjective conj noun noun punctuation sub conjunction pronoun verb conj verb adjective prep noun adjective temp pronoun verb prep noun prep interrogative sub adjective preposition punctuation 
ו על זה נאמר ב מה ש הורשית התבונן . 
conj preposition pronoun verb prep interrogative sub verb verb punctuation 
ו בלבד ש לא יתחלף לו התוכן , עד ש יחשוב את המושג ההשערי ל מושג מדעי , ו המושג הדמיוני להשערי שכלי , ו כ יוצא , ש אז יכולה רקמת הרשת של ההטעאה ללפפו . 
conj adverb sub negation verb conjunction noun punctuation preposition sub verb at-preposition noun verb prep noun adjective punctuation conj noun adjective properName adjective punctuation conj prep noun punctuation sub conjunction modal noun noun shel-preposition properName verb punctuation 
אבל כש הוא שומר את גבולי הכרותיו , ו יודע איך לעלות מ החלק הגלוי אל הסתום , ו ב מה ש מפני הגובה ו האצילות של הנושא אי אפשר להיות עסוק בו כי אם ב דרך השערה ו דמיון , אז ימצא האדם ב עצמו עז מרומים , ו האור העליון יופיע עליו , כי נוכח ד' דרכו . 
conjunction temp pronoun verb at-preposition adjective noun punctuation conj verb adverb verb prep noun adjective preposition adjective punctuation conj prep interrogative sub preposition noun conj noun shel-preposition noun wPrefix modal copula adjective preposition conjunction conjunction prep noun noun conj noun punctuation conjunction verb noun prep pronoun noun noun punctuation conj noun adjective verb preposition punctuation conjunction verb noun preposition punctuation 
ו במשך הזמנים ישובו כמה חלקים דמיוניים להיות משוערים , ו חלקי השערה להיות מבוררים ב דעת ו הכרה ברורה , ו אז יתעלו הדמיונות ו ההשערות ל ענינים יותר נשאים , יותר אציליים ו יותר נשגבים , ו כה ילך האדם מ חיל אל חיל . 
conj preposition noun verb quantifier noun adjective copula adjective punctuation conj noun noun copula verb prep noun conj noun adjective punctuation conj conjunction verb noun conj noun prep noun adverb noun punctuation adverb adjective conj adverb adjective punctuation conj adverb verb noun prep noun noun noun punctuation 
ו אף על פי ש הדבקות האלהית מצד המציאות האלהית היא גם כן שכלית , הכרית , מבוררת ב מדע , מ כל מקום אותם רגשי הלב של ההשגות הפרטיות ב התכנים הרוחניים ש הם ב עולם האלהי , תעופת החזיונות של ההנהגה ו הנבואה , אורח החיים של הנשמה , וההזרחה של הענין האלהי ב כבודו , כל אלה מביאים את האדם ל אושר גדול , ו סעיפיהם תלויים הם ב כח ההשערה ו הדמיון ש הוא יקר מ כל שכל ו הגיון . 
conj conjunction preposition noun sub noun adjective preposition noun adjective copula conjunction conjunction adjective punctuation noun punctuation verb prep noun punctuation prep quantifier noun at-preposition adjective noun shel-preposition noun adjective prep noun adjective sub pronoun prep noun adjective punctuation noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation noun noun shel-preposition noun punctuation verb shel-preposition noun adjective prep noun punctuation quantifier pronoun verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation conj noun adjective pronoun prep noun noun conj noun sub pronoun adjective prep quantifier noun conj noun punctuation 
כל המחשבות הקדושות , ו הדיעות הנשגבות , צומחות הן על המרחב של השדה אשר ברכו ד' . 
quantifier noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation verb conjunction preposition noun shel-preposition noun conjunction verb noun punctuation 
ו הם עולים תמיד , ב כל עת ו ב כל שעה , ב כל רגע ו ב כל חלקי הרגע , צמחים חדשים ו נפלאים , ציצים ו פרחים , כמו ש עולה תמיד ההשפעה של החיים ל עינינו , ו השפעת הקיום בכלל , הכל מ שפע השכל העליון ו החיים המושפעים בו , המופעים על ידו . 
conj pronoun verb adverb punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun noun punctuation noun adjective conj adjective punctuation noun conj noun punctuation conjunction sub verb adverb noun shel-preposition noun prep noun punctuation conj noun noun adverb punctuation quantifier prep noun noun adjective conj noun participle preposition punctuation noun preposition noun punctuation 
ו חכמי לב , משכילים מקוריים , מקבלים את המחשבות מ מקור הקודש , מעבדים אותן ב עיבוד שכלי ו הרגשי . 
conj noun noun punctuation noun adjective punctuation verb at-preposition noun prep noun noun punctuation verb at-preposition prep noun adjective conj adjective punctuation 
ו על פי מ דת הדבקות האלהית השכלית וההופעית ש להם , ככה הם מתקרבים יותר אל מקורם של הדברים , ו הם מאספים אליהם את התבואות הללו . 
conj preposition noun prep noun noun adjective adjective noun sub preposition punctuation adverb pronoun verb adverb preposition noun shel-preposition noun punctuation conj pronoun adjective preposition at-preposition noun pronoun punctuation 
ו כל חלק ש נוסף ו נקבץ על ידי משיגים , כבר נותן הוא מקום ל קליטתו של חלק אחר , יותר נשגב ו יותר פועל , יותר מחיה ו יותר מעמיד את העז של קודש ד' ב עולמים . 
conj quantifier noun sub adjective conj verb preposition noun verb punctuation adverb verb pronoun noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation adverb adjective conj adverb verb punctuation adverb noun conj adverb verb at-preposition noun shel-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו הם הם מחצדי חקלא , אוספי תבואת השדה אשר אור ד' זרוע בו . 
conj pronoun pronoun noun noun punctuation noun noun noun verb noun noun noun preposition punctuation 
ו לפי רוב הקציר , ככה תגדל ברכת הצמיחה , כי הארץ נתן ל בני אדם , ל עבדה ו לשמרה . 
conj preposition noun noun punctuation adverb verb noun noun punctuation conjunction noun verb prep noun noun punctuation prep noun conj verb punctuation 
ו הענינים נעשים אנושיים ב נשמת ישראל , ו הם עם זה דבקים בשרשם , מפני הדבקות הרעננה של הנשמה הישראלית ב שרשה . 
conj noun verb adjective prep noun properName punctuation conj pronoun preposition pronoun noun verb punctuation conjunction noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun punctuation 
ו יש דרגת השביעית , ש אין הדברים נתקים מ מקורם כלל להיות אצורים ב אוצר היחיד , אלא הכל נקלט ב קליטה כללית של כלל האומה , כללות ישראל , ו כללות הנשמה הכוללת , נשמתו של אדם הראשון , ש כוללת בה גם נפש הבהמה , אדם ו בהמה תושיע ד' . 
conj existential noun numeral punctuation sub existential noun verb prep noun adverb copula adjective prep noun adjective punctuation conjunction quantifier verb prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation noun properName punctuation conj noun noun participle punctuation noun shel-preposition noun numeral punctuation sub verb preposition conjunction noun noun punctuation noun conj noun verb noun punctuation 
ו היתה שבת הארץ לכם ל אכלה , לך ו ל עבדך ו ל אמתך ו ל שכירך ו ל תושבך הגרים עמך , ו ל בהמתך ו ל חיה אשר ב ארצך תהיה כל תבואתה לאכול . 
conj copula properName noun preposition prep noun punctuation verb conj prep noun conj prep noun conj prep noun conj prep noun participle noun punctuation conj prep noun conj prep noun verb prep noun noun quantifier noun verb punctuation 
כל דיבור ש יוצא ב לא דבקות אלהית , שכלית ו הרגשית , הרי הוא מאפיל את אור השכל , ו מטשטש את הזוהר המוסרי . 
quantifier noun sub verb prep negation noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective punctuation 
ו כש שבים ב תשובה על זה , לוקחים את הדיבורים ש כבר עברו , ו שותלים אותם ב מקום טהרה , ו הם מתחילים להתנוצץ ב התנוצצות של קדושה , ו מאירים את הנשמה . 
conj temp verb prep noun preposition pronoun punctuation verb at-preposition noun sub adverb verb punctuation conj verb at-preposition prep noun noun punctuation conj pronoun verb verb prep noun shel-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation 
ו מתוך ש ירדו ל מטה , לוקחים הם עמם כמה מחשבות ו כחות נודדים ש נתלשו מ בית חייהם , ו מתאחדים ל חטיבה אחת של חיים ו ששון ישע . 
conj preposition sub verb prep noun punctuation verb pronoun preposition quantifier noun conj noun verb sub verb prep noun noun punctuation conj verb prep noun numeral shel-preposition properName conj properName properName punctuation 
המעוף השכלי הנפלא של האור האלהי , ו בהירות הדמיון הנשגב של המושפעים מ אור הקודש , נותן הוא את הכח להכיר ב כל ענין , ב כל שיחה , ב כל תנועה ב עולם , את קישורם אל הנשגב הכללי , אל אור החיים העליונים , המסדרים את הכל ל אושר עליון ו נעלה . 
noun adjective adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj noun noun adjective shel-preposition participle prep noun noun punctuation verb pronoun at-preposition noun verb prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun prep noun punctuation at-preposition noun preposition adjective adjective punctuation preposition noun noun adjective punctuation participle at-preposition quantifier prep noun adjective conj adjective punctuation 
ו נעשו כל שיחות החולין מרגליות עליונות , ש זוהר הקודש מאיר ב הן ב מילוי ו הדר . 
conj verb quantifier noun noun properName adjective punctuation sub noun noun properName prep pronoun prep noun conj properName punctuation 
ו עלהו לא יבול , ו כל אשר יעשה יצליח . 
conj noun negation noun punctuation conj quantifier conjunction verb verb punctuation 
אור הקודש מתפשט ב תחילה על כח הדיבור , ש נעשה כולו נובע מ מעין החיים של הקדושה , המפוארה ב הוד יפעת חכמתה ו זוהר חייה , ו אחר כך מתעלה גם כן חוש השמיעה , ש כל הנשמע מצטרף לאור גדול , טהור ו קדוש , ו אחר כך האור מתפשט על חוש הראיה , ו כל מראה עינים מתקדש ו מתעלה , ו מביא חשבון עולם ברור ו צלול , ו חיים קדושים עליונים , ו ברכת ד' נשגבת , להביא טובה ל כל אשר יביט ב עיני הקודש , עין ד' אל יראיו ל מיחלים ל חסדו , ו אחר כך כל תנועה , ו כל רגש ו זעזוע , נעשה מ לא חן ו כבוד עליון , עד המדה העליונה של הופעת אור קודש גם על כל קניניו , על כל מה ש משתמש בהם , מקלו , חמורו , ו כל אשר לו . 
properName noun participle prep noun preposition noun noun punctuation sub verb quantifier adjective prep noun noun shel-preposition adjective punctuation participle prep properName properName noun conj properName participle punctuation conj verb pronoun participle adverb adverb noun verb punctuation sub quantifier participle participle preposition adjective punctuation adjective conj properName punctuation conj verb pronoun noun participle preposition noun noun punctuation conj quantifier noun noun participle conj participle punctuation conj participle noun noun adjective conj adjective punctuation conj noun noun adjective punctuation conj noun numeral adjective punctuation verb adjective prep quantifier conjunction verb prep noun noun punctuation properName numeral negation properName prep participle prep noun punctuation conj verb pronoun quantifier noun punctuation conj quantifier noun conj noun punctuation verb prep negation properName conj noun adjective punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun properName noun adverb preposition quantifier properName punctuation preposition quantifier interrogative sub noun preposition punctuation participle punctuation noun punctuation conj quantifier conjunction conjunction punctuation 
אמנם להחיות מתים על ידי המשענת , זאת היא מדה של צדיקים ל עתיד לבוא , ו אלישע רצה להופיע אור קודש זה ב עולם הזה , ו נדחה הדבר עד עת קץ . 
adverb verb noun preposition noun noun punctuation pronoun copula noun shel-preposition noun prep noun verb punctuation conj properName verb verb noun noun pronoun prep noun pronoun punctuation conj verb noun preposition noun noun punctuation 
ו ניצוצי אורות מזה באים ל ישרי לב , מעין עולם הבא . 
conj noun noun noun verb prep noun noun punctuation preposition noun adjective punctuation 
ו תחיית המתים באה על ידי אליהו זכור ל טוב , אשר ב אדרתו צפון כח הקודש לשפוך רוח נבואה , ו לעשות נפלאות , ב צעקת איה ד' אלהי אליהו . 
conj noun noun verb preposition noun properName adjective prep noun punctuation verb prep noun noun noun noun verb noun noun punctuation conj verb adjective punctuation prep noun properName noun properName properName punctuation 
ו לא יפול רוחנו בקרבנו מ בקשות גדולות , כי לא על צדקותינו אנו מפילים תחנונינו , כי על רחמיך הרבים , ד' אלהי אבותינו , אלהי ישראל . 
conj negation verb verb preposition prep noun adjective punctuation conjunction negation preposition noun pronoun verb noun punctuation conjunction preposition noun adjective punctuation noun preposition noun punctuation properName properName punctuation 
ו אם מרבים אנו לחשוק ו לשאוף , הלא גם תשוקה ו חשק מרומים זה אך מידי אביר יעקב לנו הוא , ו משם רועה אבן ישראל . 
conj conjunction verb pronoun verb conj verb punctuation conjunction conjunction noun conj noun noun pronoun conjunction preposition properName properName verb pronoun punctuation conj adverb noun properName properName punctuation 
הענינים השמימיים , כש הם מתגלים ב בהירות גמורה , הם גורמים ש העניינים הארציים ו החברותיים מתיישבים יותר ב לב , אלא ש הם מתנשאים ו מתעדנים . 
noun adjective punctuation temp pronoun verb prep noun adjective punctuation pronoun noun sub noun adjective conj adjective verb adverb prep noun punctuation conjunction sub pronoun verb conj verb punctuation 
כל דיבור פותח הוא צינור ב נשמה , מעין אותו התוכן ש הדיבור חצוב משם . 
quantifier noun verb pronoun noun prep noun punctuation preposition quantifier noun sub noun adjective adverb punctuation 
על כן כל דיבור של תורה , חכמה ו מוסר , קל ו חומר של דבקות עליונה , טהורה , ו מושכלת ב יחודים עליונים , פותח פתח של קדושה מפולשת . 
preposition adverb quantifier noun shel-preposition noun punctuation noun conj noun punctuation adjective conj noun shel-preposition noun adjective punctuation properName punctuation conj adjective prep noun adjective punctuation verb noun shel-preposition noun verb punctuation 
ו גלי הנפש הרוחניים הומים ו מתנועעים תמיד מכחו של הרעדת הדיבור , ב כל ספירותיהם . 
conj noun noun adjective adjective conj verb adverb noun shel-preposition noun noun punctuation prep quantifier noun punctuation 
ו דיבור בטל , ו קל ו חומר גרוע , מאוס ו אסור , פותח הוא גם הוא את הצינור המזוהם של הנפש , ו המוני גלים רועשים של רפש ו טיט הולכים ו פועלים , עד אשר יעבור רוח טוב ו ישוכו . 
conj noun adjective punctuation conj adjective conj noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb pronoun conjunction pronoun at-preposition noun participle shel-preposition noun punctuation conj noun noun verb shel-preposition noun conj noun verb conj verb punctuation preposition conjunction verb noun adjective conj verb punctuation 
ו כל דיבור היוצא מ עומק הרצון של קדושה ו אצילות , גם כש הוא ב חיצוניותו נראה כאילו הוא סתם שיחה , מ כל מקום נובע הוא מ מקור הרצון הקבוע של בעליו . 
conj quantifier noun participle prep noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation conjunction temp pronoun prep noun verb conjunction pronoun adverb noun punctuation prep quantifier noun verb pronoun prep noun noun adjective shel-preposition noun punctuation 
על כן בעלי ההסתכלות השלמה , המאירים ב אור החיים העליונים , כל שיחה הנובעת מ רוחם , פותחת היא את הצינורות היותר טובים ו מלאים זיו עליון . 
preposition noun noun noun adjective punctuation participle prep noun noun adjective punctuation quantifier noun participle prep noun punctuation verb pronoun at-preposition noun verb adjective conj adjective properName adjective punctuation 
שיחת חולין של תלמידי חכמים צריכה תלמוד , ו יש ש היא שקולה נגד כל התורה כולה . 
noun noun shel-preposition noun noun noun noun punctuation conj existential sub pronoun adjective preposition quantifier noun quantifier punctuation 
מי ש מזדעזע ו נופל ב עצמו מ מדריגתו הרוחנית גם מ פגימה קטנה ב מעשים , ב מוסר , ב מחשבה ו ב נטיה , זה מתנוצץ בו כבר הופעת האור של גילוי אליהו ב אורח שכל . 
interrogative sub verb conj verb prep pronoun prep noun adjective conjunction prep noun adjective prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation pronoun verb preposition adverb noun noun shel-preposition noun properName prep noun noun punctuation 
ו אליהו הלא אמר רבי יוסי עליו , אבא אליהו קפדן הוה . 
conj properName conjunction verb noun properName preposition punctuation properName properName adjective properName punctuation 
ו מ רוב קדושת הופעת עולמים זו , הארוגה ב כל אור המחשבה ו טוהר המעשה ש ב עשיה , מ גבהי מרומים עד עמקי תהומות , מתרחקת הופעתו מ כל פגימה קלה , ו הנפש מרגשת תיכף . 
conj prep noun noun noun noun pronoun punctuation participle prep quantifier noun noun conj noun noun sub prep noun punctuation prep noun noun preposition noun noun punctuation verb noun prep quantifier noun adjective punctuation conj noun adjective adverb punctuation 
ו צריך האדם להתאמץ ב שמחת קודש , להשיב את האבדה , ו לזכות ל שלום מלאך הברית . 
conj modal noun verb prep noun noun punctuation verb at-preposition noun punctuation conj verb prep noun noun properName punctuation 
איני צריך להזניח את תביעתי הפנימית לסקור על הכל מ רוחי העצמי . 
copula modal verb at-preposition noun adjective verb preposition quantifier prep noun adjective punctuation 
ו עם זה יש ש הנני קרוא להתחזק ו להרחיב את השקפותי הרוחניות ו המעשיות על פי אותה הקליטה הבאה מבחוץ , על ידי ריעות , עירוב בין הבריות , קריאה ב ספרים , ו יתר נסיונות החיים . 
conj preposition pronoun noun sub copula adjective verb conj verb at-preposition noun adjective conj adjective preposition noun at-preposition noun adjective adverb punctuation preposition noun noun punctuation noun preposition noun punctuation noun prep noun punctuation conj noun noun noun punctuation 
ו אחר כך חוזר הכל להתמזג ב רוחי העצמי , ו הנני שב ל הסתכלותי הפנימית . 
conj preposition pronoun verb verb verb prep noun adjective punctuation conj copula verb prep noun adjective punctuation 
העולם הישראלי כש הוא בתמותו , ל עולם לא יקבל שום זעזוע חוליני מ כל עולם זר , מפני ש כל העולמים כולם כלולים בו . 
noun adjective temp pronoun verb punctuation prep noun negation verb quantifier noun noun prep quantifier noun adjective punctuation conjunction sub quantifier noun pronoun adjective preposition punctuation 
ו על כן יכולים בני ישראל להתאים ל כל קולטורא ש ב עולם , ו עם זה ל נצחה , ו לשאוב מתוכה את כל הטוב , ולתממה עם חזיונותיהם העצמיים , מפני ש כל טוב ש ב עולם יש לו יניקה מ מקור ישראל . 
conj preposition conjunction modal noun properName verb prep quantifier noun sub prep noun punctuation conj preposition pronoun prep noun punctuation conj verb preposition at-preposition quantifier noun punctuation participle preposition noun adjective punctuation conjunction sub quantifier noun sub prep noun existential conjunction noun prep noun properName punctuation 
ו רכושנו הרוחני יגדל על ידי עמל כל הגויים ב דעת ו ב כשרון , כי אורות חיינו ו זהרורי תורתנו הם הם ש משיאים אורות ב כל מקום להאיר , ו כש אנו קולטים משלהם , משלנו נקח לנו . 
conj noun adjective verb preposition noun noun quantifier noun prep noun conj prep noun punctuation conjunction noun noun conj noun noun pronoun pronoun sub verb noun prep quantifier noun verb punctuation conj temp pronoun verb preposition punctuation preposition verb preposition punctuation 
ו צדקו כל החזיונות העתיקים , אף ש היו כהים מצד המבט ההיסתורי , אבל מלאי אור הם מצד המבט הרוחני היותר מתעלה , ש כל החכמות היו ב אמתנו , ו כל מה ש הננו מוצאים פזור ב עמים , ניצוצות קדושתנו הננו לוקטים . 
conj verb quantifier noun adjective punctuation conjunction sub copula adjective preposition noun adjective punctuation conjunction noun noun pronoun preposition noun adjective verb verb punctuation sub quantifier noun copula prep noun punctuation conj quantifier interrogative sub copula verb adjective prep noun punctuation noun noun copula verb punctuation 
חיל גויים תאכלו ו ב כבודם תתימרו . 
noun noun verb conj prep noun verb punctuation 
בוער הוא החפץ ב לב טהורי ו כ שרי ישראל להתאחד עם נשמת האומה , להתמזג ו ל התדבק ב כנסת ישראל , ב אור החיים , האצילות , הזוהר , היופי , הטוהר , הפאר , הקודש , הגבורה , הדעה , החופש , העז ו הענוה הישראלית , המדע ו החכמה הישראלית , אור האמונה , דעת העולם ו החיים הישראליים , מהות החיים הישראליים מ מקורם , מ יסוד הוייתם . 
verb pronoun noun prep noun adjective conj prep noun properName verb preposition noun noun punctuation verb conj prep noun prep noun properName punctuation prep noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation verb conj noun adjective punctuation noun conj noun adjective punctuation noun noun punctuation noun noun conj noun adjective punctuation noun noun adjective prep noun punctuation prep noun properName punctuation 
ו ישר הולך הצינור עד רום פאר חיי העולמים . 
conj adverb verb noun preposition noun properName noun noun punctuation 
כל מה ש אנו מדברים מ תשוקה אלהית , מדבקות קדושה , מ שמחת אור עליון , הכל בא לנו על ידי הלבוש של כנסת ישראל , ש נשמתנו בה דבוקה , ממנה שואבת אורה , ו היא בית ל ד' , היכל מלך מלכי המלכים , מילוי השם הקודש ב אורותיו , אשתו כ גופו , אחותי , רעיתי , יונתי , תמתי , מלכת עולמים , השלמת ההופעה האורית החיה ו המפוארה , הטהורה ו העזיזה , ב כל הנשמות , ב כל הבריות , ב כל העולמים . 
quantifier interrogative sub pronoun participle prep noun noun punctuation noun adjective punctuation prep noun properName adjective punctuation quantifier verb preposition preposition noun noun shel-preposition properName properName punctuation sub noun preposition adjective punctuation preposition participle properName punctuation conj copula properName prep numeral punctuation noun noun noun noun punctuation noun noun noun prep noun punctuation noun prep noun punctuation noun punctuation verb punctuation noun punctuation verb punctuation noun noun punctuation noun noun noun adjective conj adjective punctuation adjective conj noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation 
ו האידיאה הלאומית הישראלית חודרת ב עצמת חייה ב כל פרט ו פרט מ ישראל , ו ב כל מעשיו ו תנועותיו , ש יחיו ו ש יגיו , שאיפותיו ו קניניו הפרטיים . 
conj noun adjective adjective verb prep noun noun prep quantifier noun conj noun prep properName punctuation conj prep quantifier noun conj noun punctuation sub verb conj sub noun punctuation noun conj properName adjective punctuation 
אשר בנינו כנטיעים מגודלים ב נעוריהם , בנותינו כ זויות מ חוטבות תבנית היכל , מזוינו מלאים מפיקים מ זן אל זן , צאנינו מ אליפות מרובבות ב חוצותינו , אשרי העם ש ככה לו אשרי העם ש ד' אלהיו . 
conjunction properName properName verb prep noun punctuation noun prep participle prep participle noun noun punctuation participle adjective verb prep noun preposition noun punctuation verb prep noun adjective prep noun punctuation interjection noun sub adverb conjunction interjection noun sub noun adverb punctuation 
ו אשרי האיש ש עם זה הוא עמו , אשריך ישראל , אשריך ישראל כ ולך ב כללותך , ו אשרינו מה טוב חלקנו ב פרטיותנו , ש הננו בנים ל עם קדוש זה , עם מפואר זה , עם עולמים זה , עם אור עולמים חי ו מאיר ב לבו , עם יסוד הרוממות ו הגודל , הזוהר האידיאלי , ל כל האדם , עם יסוד עמים ו לאומי , עם זיו העולם ו כבודו . 
conj interjection noun sub preposition pronoun pronoun preposition punctuation interjection properName punctuation interjection properName prep participle prep noun punctuation conj interjection interrogative adjective verb prep noun punctuation sub copula noun prep noun properName pronoun punctuation noun adjective pronoun punctuation preposition noun pronoun punctuation preposition noun noun adjective conj properName prep noun punctuation preposition noun noun conj noun punctuation noun adjective punctuation prep quantifier noun punctuation preposition noun noun conj adjective punctuation preposition noun noun conj noun punctuation 
הן עם כ לביא יקום ו כ ארי יתנשא . 
conjunction preposition prep noun verb conj prep noun verb punctuation 
המצוות יפתחו את הטבע האנושי , עד ש יעשו הן ב עצמן טבע קבוע ל אדם , ו כמו ש התרבות האנושית משתדלת שקניניה הלימודיים יעשו כ טבע קבוע , ככה התרבות האלהית עולה היא הרבה למעלה ב שאיפתה של חידוש הטבע האנושי למדה אלהית עליונה , ש היא תטביע דרישה פנימית על כל התורה כולה . 
noun verb at-preposition noun adjective punctuation preposition sub verb conjunction prep pronoun noun adjective prep noun punctuation conj conjunction sub noun adjective verb properName adjective verb prep noun adjective punctuation adverb noun adjective verb pronoun adverb adverb prep noun shel-preposition noun noun adjective verb noun adjective punctuation sub pronoun verb noun adjective preposition quantifier noun quantifier punctuation 
ו שכר מצוה מצוה . 
conj noun noun adjective punctuation 
הצמצום ב מושג התורה מבלה עולם הוא . 
noun prep noun noun verb noun pronoun punctuation 
ב תחילה , מתוך הקטנות של הציור , מצטיירת התורה רק ב מושג הבנתה השטחית , ו ממילא נעשית מחשבה עליונה ו רוממה זרה ל רוחו . 
prep noun punctuation preposition noun shel-preposition noun punctuation verb noun conjunction prep noun noun adjective punctuation conj adverb verb noun adjective conj verb adjective prep noun punctuation 
ו כה הולך הוא ו שוקע , עד ש לא יוכל להתרומם ל מעלות עליונות , ו לא יוכל להדריך את עצמו ו את העולם ב מושגי הקודש הראויים לכבוש את המקום היותר עליון ב חיי העתיד של העולם . 
conj adverb verb pronoun conj verb punctuation preposition sub negation modal verb prep noun adjective punctuation conj negation modal verb at-preposition pronoun conj at-preposition noun prep noun noun adjective verb at-preposition noun verb adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation 
ישנם בתוך הרגשת הבשר ניצוצי דמיון . 
existential preposition noun noun noun noun punctuation 
ו בתוך הדמיון ניצוצי שכל , בתוך השכל ניצוצי רוח הקודש , בתוך רוח הקודש ניצוצי נבואה , בתוך הנבואה ניצוצי אספקלריא מאירה , בתוך אספקלריא מאירה ניצוצי זיהרא עלאה דאדם הראשון , בתוך זיהרא עלאה דאדם הראשון ניצוצי אור החיים של אחר התיקון השלם של כל העולמים , אחר תחיית המתים ו יום ש כולו שבת . 
conj preposition noun noun noun punctuation preposition noun noun noun noun punctuation preposition noun noun noun noun punctuation preposition noun noun properName properName punctuation preposition properName verb noun properName verb verb numeral punctuation preposition verb noun verb numeral noun noun noun shel-preposition preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation preposition noun noun conj noun sub quantifier noun punctuation 
ו מי ש עיניו פקוחות , בא מ כל הרגשת בשר למעלה למעלה , עד אור החיים של אור עולמים ש לאחר תחיית המתים , של גילוי עדן עולמי עולמים ב מקור חייהם , כי עמך מקור חיים . 
conj interrogative sub noun participle punctuation verb prep quantifier noun noun adverb adverb punctuation preposition noun noun shel-preposition noun noun sub preposition noun noun punctuation shel-preposition noun noun adjective noun prep noun noun punctuation conjunction noun noun noun punctuation 
ו מתוך חשבון ארוך זה נמשכים ו הולכים נחלי דעה , נחלי יראת שמים ו יראת חטא , נחלי מ דות תרומיות , נחלי חירות עליונה , נחלי אהבה ו אורחות כבוד עד אין חקר . 
conj preposition noun adjective pronoun verb conj verb noun noun punctuation noun noun noun conj noun noun punctuation noun prep noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation noun noun conj noun noun noun negation verb punctuation 
יש ש נכנס דבר בטל ב לבו של אדם על ידי קריאה , או ראיה , הרגשה ו כ יוצא ב הן , ו אחר כך מקשר אותו האדם אל הטוב , המועיל ו הקדוש . 
modal sub verb noun adjective prep noun shel-preposition noun preposition noun noun punctuation conjunction noun punctuation noun conj prep noun prep pronoun punctuation conj preposition pronoun verb at-preposition noun preposition noun punctuation participle conj adjective punctuation 
אז יש בה משום תשובה ו משום העלאת אורות נדחים ביחד . 
conjunction existential preposition conjunction noun conj conjunction noun properName verb adverb punctuation 
אמנם מהלך מיוחד יש ל שני השבילים הללו . 
adverb noun adjective existential prep numeral noun pronoun punctuation 
שביל התשובה הוא מניע כללי , ו שביל העלאת האורות הנשפלים הוא שביל מיוחד פרטי . 
noun noun pronoun noun adjective punctuation conj noun noun noun participle pronoun noun adjective adjective punctuation 
ו התוכן המקשר את השבילים הללו , ו עושה את הרעיונות הנשאבים מהם ל חטיבה אחת , יש בו מ שום מקור של ספרות פוריה , ש היא הולכת ו מסתעפת ל ענפי ענפים , ו יכולה לרדת ל עמקי תהומות , ו לעלות גם כן ל גבהי שחקים . 
conj noun participle at-preposition noun pronoun punctuation conj verb at-preposition noun participle preposition prep noun numeral punctuation existential preposition prep quantifier noun shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun verb conj verb prep noun noun punctuation conj modal verb prep noun noun punctuation conj verb conjunction conjunction prep noun noun punctuation 
אמנם מהלך מיוחד יש ל דברים ש באים ל כ תחילה ל שם עליה , ש הוא שונה מ הדברים ש נקלטו על פי איזה רפיון ו אחר כך הם צריכים להתאגד ו לעלות . 
adverb noun adjective existential prep noun sub verb prep rb noun prep noun noun punctuation sub pronoun adjective prep noun sub verb preposition noun quantifier noun conj preposition pronoun pronoun modal verb conj verb punctuation 
תסיסת החיים עושה היא את מהלכה ב כל תוכן על פי הדרכה מיוחדת לה . 
noun noun verb pronoun at-preposition noun prep quantifier noun preposition noun noun adjective preposition punctuation 
כש נסלול מסילות לכנס את כל הרכוש המפוזר שלנו מ כל האומות , כל התורה ש נעשקה ב יד החיצונים , ישוב אלינו רכוש גדול , שנתעבד ב כל העמים ו על ידי כל הקולטוריות השונות . 
temp verb noun verb at-preposition quantifier noun adjective shel-preposition prep quantifier noun punctuation quantifier noun sub verb prep noun adjective punctuation noun preposition noun adjective punctuation noun prep quantifier noun conj preposition noun quantifier adjective adjective punctuation 
מובן הדבר ש נטהר את הכל , ו נחזיר יוצר על מכונו , אמנם על ידי זה יתרחבו כלינו , עד ש נוכל לקבל את כל הזרמים כולם מ כל העולם ממש . 
noun noun sub verb at-preposition quantifier punctuation conj verb noun preposition noun punctuation adverb preposition noun pronoun verb verb punctuation preposition sub modal verb at-preposition quantifier noun pronoun prep quantifier noun adverb punctuation 
ו סתירת זרמים שונים אינה שייכת כלל ב ישראל , מאחר ש יהיה צפוי הכל , איך כל הענפים ו ההרגשות השונות , השקפות העולמים המרוחקות זו מ זו , הכל יוצא מ מקום אחד ו שב ל מקום אחד . 
conj noun noun adjective copula adjective adverb prep properName punctuation conjunction sub copula adjective verb punctuation adverb quantifier noun conj noun adjective punctuation noun noun adjective pronoun prep pronoun punctuation quantifier verb prep noun numeral conj verb prep noun numeral punctuation 
ו אם ש נדמה ל עולם , ש כל אחת חטיבה בפני עצמה היא , ו כל חלק קרוע הוא מחבירו , זהו מפני מ דת הקטנות ו נטיית הקצפון ש העולם נגוע בה , בין במדות היחיד בין במדת העמים . 
conj conjunction sub verb prep noun punctuation sub quantifier numeral noun preposition noun copula punctuation conj quantifier noun participle pronoun adjective punctuation pronoun conjunction prep noun noun conj noun noun sub noun adjective preposition punctuation preposition noun adjective preposition noun noun punctuation 
אבל ברכת אברהם , ש היא ברכת יעקב ו תפארת ישראל , אינה רואה לה הגבלה זעופה , ו לא זרמים סותרים . 
conjunction noun properName punctuation sub pronoun noun properName conj properName properName punctuation copula verb preposition noun verb punctuation conj negation noun adjective punctuation 
מה ש היא עבודה זרה היא רק עצמות הסתירה עצמה , ש על זה אנו נלחמים לכלותה ו ל אפסה למען יזרח שם ד' שלום ב עולם , ו שם גופיה איקרי שלום . 
interrogative sub pronoun noun adjective pronoun conjunction noun noun verb punctuation sub preposition pronoun pronoun verb verb conj prep noun preposition verb noun noun noun prep noun punctuation conj adverb noun noun noun punctuation 
הרע הגמור ו המוחלט , ש אין בו שום ניצוץ של טוב , הוא שמח ב כליונו ואבודו , ו אפיסתו זוהי שלמות התפתחותו היותר גדולה . 
noun adjective conj adjective punctuation sub existential preposition quantifier noun shel-preposition adverb punctuation pronoun adjective prep noun properName punctuation conj noun pronoun noun noun verb adjective punctuation 
ו אנו צריכים להתרומם למדת חסד מקיפה כ זאת , עד אשר נשאף להיטיב ל כל , ו גם עם הרע אנו חפצים להיטיב , ב מה שנכלהו , ו כל הרשעה כולה כ עשן תכלה . 
conj pronoun modal verb verb noun adjective prep pronoun punctuation preposition conjunction verb verb prep quantifier punctuation conj conjunction preposition noun pronoun verb verb punctuation prep interrogative verb punctuation conj quantifier noun quantifier prep noun noun punctuation 
הצער נמצא רק ל אותו הניצוץ מן הטוב הקשור ב חטיבה אחת עם הרע , ו הוא מצד הטוב שלו שואף ל קיום , ו מדמה ב דעתו ש תנאי קיומו תלויים הם ב קיום כל הסתעפות הרע ש הוא קשור בו , ו כל זיעזוע של כילוי של הרע מכאיב אותו . 
noun verb adverb prep quantifier noun preposition noun participle prep noun numeral preposition noun punctuation conj pronoun preposition noun shel-preposition verb prep noun punctuation conj verb prep noun sub noun noun adjective pronoun prep noun quantifier noun noun sub pronoun adjective preposition punctuation conj quantifier verb shel-preposition noun shel-preposition noun verb at-preposition punctuation 
ו אנו שואפים להפריד את הרע מן הטוב . 
conj pronoun verb verb at-preposition noun preposition noun punctuation 
אז ימלא העולם עונג , יתענג הטוב ב קיומו , ההולך ו גובר כ צאת השמש ב גבורתו , ו יתענג הרע ב כליונו , ההולך ו מתגבר גם הוא לפי רבות הטוב . 
conjunction verb noun noun punctuation verb noun prep noun punctuation participle conj verb prep noun noun prep noun punctuation conj verb noun prep noun punctuation participle conj verb conjunction pronoun preposition noun noun punctuation 
נר רשעים ידעך ו אור צדיקים ישמח . 
noun noun verb conj noun noun verb punctuation 
כל פתיחת פה ב קודש , פותחת אלפי צינורות של אור חדש , של טללי שפעת חכמה , ו ציורים עליונים , נשגבים ו נעימים , ש הם משתפכים לתוך הנשמה , מודיעים לה זיוים עליונים , מ נשאים אותה ל רוממות מעלה , מקרבים לה את היש העליון , את הרוחניות ו הטוהר המעולה , את אור ד' מ מרומיו . 
quantifier noun noun prep noun punctuation verb numeral noun shel-preposition properName adjective punctuation shel-preposition noun noun adjective punctuation conj noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun punctuation verb preposition noun adjective punctuation prep noun at-preposition prep noun noun punctuation verb preposition at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun conj noun adjective punctuation at-preposition noun noun prep noun punctuation 
כל מוצא מעורר כל המוצאים כולם , כל חוש מעורר כל החושים כולם , כל רעיון מעורר כל הרעיונות כולם , כל מצוי מעורר כל החבר לו ב מציאות . 
quantifier noun verb quantifier noun pronoun punctuation quantifier noun verb quantifier noun pronoun punctuation quantifier noun verb quantifier noun pronoun punctuation quantifier adjective verb quantifier noun conjunction prep noun punctuation 
כל ההויה , המאוגדת כל כך , המתאימה כל כך ב עליונה ו ב תחתיתה , כולה כ אחד , כ חטיבה אחת נחמדה , עשירה ו רוממה , מתגלה היא ל דורש ד' עת יפתח פיו . 
quantifier noun punctuation participle quantifier pronoun punctuation participle quantifier pronoun prep adjective conj prep noun punctuation quantifier prep numeral punctuation prep noun numeral adjective punctuation adjective conj properName punctuation verb pronoun prep participle noun noun verb noun punctuation 
תהילת ד' ידבר פי , ו יברך כל ב שר שם קדשו לעולם ו עד , ו אנחנו נברך יה מעתה ו עד עולם הללויה . 
noun numeral verb adverb punctuation conj verb quantifier prep title adverb noun adverb conj preposition punctuation conj pronoun verb properName adverb conj preposition noun interjection punctuation 
פתח דבריך יאיר מבין פתיים . 
noun noun properName verb noun punctuation 
הכבישה המוסרית ש על פי התרבות החולינית , ש שלטה הרבה על העמים , העיקה על לבם , ו הרבה מ דות רעות , חליים ו קצפונות , נצברו ב מעמקי נשמותיהם , ו הם יוצאים מ חרצובותיהם על ידי המלחמות רבות הדמים ו גדולות האכזריות , הנאותה יותר ל טבעם הבלתי מזוקק עדיין כעת . 
noun adjective sub preposition noun noun verb punctuation sub verb adverb preposition noun punctuation verb preposition noun punctuation conj adverb prep noun adjective punctuation properName conj adjective punctuation verb prep noun noun punctuation conj pronoun verb prep noun preposition noun noun adjective noun conj adjective noun punctuation adjective adverb prep noun wPrefix verb adverb adverb punctuation 
כל העמים מתפתחים , יוצאים אל הפועל על ידי תנועותיהם הטבעיות . 
quantifier noun verb punctuation verb preposition noun preposition noun noun adjective punctuation 
המלחמות מעמיקות את הערך המיוחד של כל עם , עד ש מתבלטת צורתו ו יוצאת אל הפועל בהגמרה ב כל פרטי עמקיה . 
noun verb at-preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation preposition sub verb noun conj verb preposition noun verb prep quantifier noun noun punctuation 
ישראל הוא האספקלריא הכללית של כל העולם , ו כל זמן ש יש עם ב עולם ש לא יצא אל הפועל הגמור ב כל תכסיסיו , יש כהות לעומת זה ב אור הספוג של כנסת ישראל . 
properName pronoun adjective adjective shel-preposition quantifier noun punctuation conj quantifier noun sub existential preposition prep noun sub negation verb preposition noun adjective prep quantifier noun punctuation existential noun preposition pronoun prep noun adjective shel-preposition properName properName punctuation 
על כן ב כל זמן ש מלכיות מתגרות זו ב זו , יוצאים אל הפועל ציורים מיוחדים ל השלמתם , ו ממילא יולד כח השלמה ב כנסת ישראל , ו היא מצפה ל רגלו של משיח , ש יבוא ו יופיע במהרה ב ימינו אמן . 
preposition adverb prep quantifier noun sub adverb verb pronoun prep pronoun punctuation verb preposition noun noun adjective prep noun punctuation conj adverb verb noun noun prep noun properName punctuation conj pronoun verb prep noun shel-preposition noun punctuation sub verb conj verb adverb prep noun noun punctuation 
אור התורה , ו עצם החיים של צדיקים , הם ממזגים את העולם כולו ב מזג קדוש ו עדין , נותנים ל החיים ב כל עת ו רגע את התוכן הקיים שלו , ההולך ו חודר יותר ב פעולתו לפי רבות התפשטות הנהרתו , בין ב עומק החיים של הנושאים הרוחניים בעצמם , ש הם החכמים הצדיקים , בעלי הרצון הקדוש ו הטוב של החיים , בין ב כל הסביבה , ההולכת ו מכרת יותר ו יותר את התביעה של הישרות הפנימית שבהויה ו ב חיים . 
noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun punctuation pronoun verb at-preposition noun quantifier prep noun properName conj adjective punctuation verb prep noun prep quantifier noun conj noun at-preposition noun adjective shel-preposition punctuation participle conj verb adverb prep noun preposition noun noun verb punctuation preposition prep noun noun shel-preposition noun adjective adverb punctuation sub pronoun noun noun punctuation noun noun adjective conj adjective shel-preposition noun punctuation preposition prep quantifier noun punctuation participle conj verb adverb conj adverb at-preposition noun shel-preposition noun adjective properName conj prep noun punctuation 
כל הדיעות , התנועות , המלחמות , הכונניות , המכונות , ו הספרויות , השאיפות החברותיות ו האישיות , כולם כ אחד הולכים ו מכשירים את החיים איך להספג ו ל החדר בהם אותו האור הרענן , ש הקודש העליון חי ב מלא חופשו הנאדר בתוכו . 
quantifier noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation conj noun punctuation noun adjective conj adjective punctuation pronoun prep numeral verb conj verb at-preposition noun adverb verb conj prep noun preposition quantifier noun adjective punctuation sub noun adjective verb prep adjective noun adjective preposition punctuation 
זהו אורן של צדיקים , גבורי כח עליונים , חמושים ב גבורת טהרה של מעלה , ב גבורת קודש של זיו החיים ו הדרם , כמו ש הם מופיעים מ מקורם המלא זוהר ו מצוחצח עדנים . 
pronoun noun shel-preposition noun punctuation noun noun adjective punctuation adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun noun shel-preposition properName noun conj noun punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun adjective properName conj verb properName punctuation 
כשם ש התורה ב גירסתה עבודת ד' עליונה היא , כך היא ודאי עוד יותר עבודה גדולה ב סברתה ו עיונה . 
conjunction sub noun prep noun noun noun adjective copula punctuation adverb pronoun adverb adverb adverb noun adjective prep noun conj noun punctuation 
ו ממילא כל דבר ש יוכל לגרום להגדיל תורה , להרחיב פלפול ו סברא , עבודת הקודש היא . 
conj adverb quantifier noun sub modal verb verb noun punctuation verb noun conj properName punctuation noun noun pronoun punctuation 
ו כשם ש התפילה עבודה גדולה היא , ו היא בנויה על התרוממות הרגש ב קדושה , כן כל דבר ש מיפה את הרגש , מ חזקהו ו מ בריאהו , מ כלל עבודת התפילה הוא . 
conj conjunction sub noun noun adjective copula punctuation conj pronoun adjective preposition noun noun prep noun punctuation conjunction quantifier noun sub verb at-preposition noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun noun noun pronoun punctuation 
ו בכלל עומד האדם הכן להגדיל את שפעת שכלו , ו נואלו מאד אלה המשפיעים , ב רוח של יראת שמים דמיונית , על הקטנת השכל ו צמצומו . 
conj adverb verb noun adjective verb at-preposition noun noun punctuation conj noun adverb pronoun participle punctuation prep noun shel-preposition noun noun adjective punctuation preposition noun noun conj noun punctuation 
אלה , אף על פי ש הם נראים מזרזים ו מעוררים ל תורה ו מצוות , צריכים להשמר מ ההסתה ש יש בהם לצד הבערות , ו החלשת הרוחניות הכללית של האדם . 
noun punctuation conjunction preposition noun sub pronoun verb verb conj verb prep noun conj noun punctuation modal verb prep noun sub existential preposition preposition noun punctuation conj noun noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו כשם ש צריכים לנקות כל דעה ש מקורה ב ספרים חיצונים מ כל סיגיה , ו אחר כך ל הכניסה אל הקודש , כן צריך לנקות את המחשבות ש יסודן ב יראת שמים מ כל יסוד של חולשה , ו מ כל משטמה רוחנית , ש היא התנוצצות של הסתה ל עבודה זרה ואביזרהא . 
conj conjunction sub modal verb quantifier noun sub adjective prep noun adjective prep quantifier noun punctuation conj preposition pronoun prep noun preposition noun punctuation conjunction modal verb at-preposition noun sub noun prep noun noun prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation conj prep quantifier noun adjective punctuation sub pronoun noun shel-preposition noun prep noun adjective properName punctuation 
ו מבקשי ד' יבינו כל . 
conj noun noun verb quantifier punctuation 
כ שבא מעמד נפשי על ידי התעוררות של פגישה , ש נמשכים דיבורים ש יש בהם תערובות של נטיות חלושות , אם יש בהם גם כן תוכן של דעה ו של יושר , ו רגש של יראת שמים ו של אהבת ישראל ו חפץ חסד של הצדקת הבריות , יש חובה לברר , אחר המעמד הרשום , את התוכן הנפשי , לזככו מ סיגיו , ו להשאיר רק את הרשמים היפים , הקדושים , ש הם באמת הבריאים ו החזקים , ו למחוק את החלושים , הנוטים לצד הדמיון ו המדות הבלתי טהורות . 
prep properName noun participle preposition noun noun shel-preposition noun punctuation sub participle noun sub modal preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conjunction interjection preposition adverb adverb verb shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation conj noun shel-preposition noun participle conj shel-preposition noun properName conj noun noun shel-preposition noun noun punctuation interjection modal verb punctuation verb noun adjective punctuation at-preposition noun verb punctuation verb prep noun punctuation conj verb adverb at-preposition noun adjective punctuation noun punctuation sub copula adverb adjective conj adjective punctuation conj verb at-preposition adjective punctuation participle preposition noun conj noun wPrefix adjective punctuation 
אז ישאר מ כל התעוררות החיים של המעמד הנפשי הריוח הטהור ו הנקי כ תבואה ברורה ש אין בה תבן , ו לא יהיו ב מדרגת דברי חלומות , כי אם ב מדרגת הגיוני חכמה ו דעת קדושים . 
conjunction verb prep quantifier noun noun shel-preposition noun adjective noun adjective conj adjective prep noun adjective sub existential preposition noun punctuation conj negation copula prep noun noun noun punctuation conjunction conjunction prep noun adjective adjective conj noun noun punctuation 
כש שפע הקדושה מתגברת ב לב , ב אהבה עליונה ו ב יראה רוממה , ב תשוקה עזיזה מ מקור הקודש , מתכוונים ליצוק רוח עליון קדוש זה ב תחילה על כל ארחות החיים המעשיים , ש עברו ו ש עתידים לבוא , ש יהיה ל כל אחד ו אחד מהם , ב עת הרעבון ו סתר האור , לח אור חיים ו טל רענן . 
temp noun noun verb prep noun punctuation prep noun adjective conj prep noun properName punctuation prep noun properName prep noun noun punctuation verb verb noun adjective properName pronoun prep noun preposition quantifier noun noun adjective punctuation sub verb conj sub adjective verb punctuation sub copula prep quantifier numeral conj numeral interrogative punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation noun properName noun conj properName properName punctuation 
ו יוצקים גם כן , בכונה ו רצון אדיר , על כל נשמה מיוחדת מ ישראל , אור קודש ו חיי נועם ד' . 
conj verb conjunction adverb punctuation noun conj noun adjective punctuation preposition quantifier noun adjective prep properName punctuation noun noun conj noun properName noun punctuation 
ו המותר משיבים ל שורש כנסת ישראל , ש שולחת מ שטף גנות מטעותיה על כל הבריות ו על כל המעשים . 
conj noun verb prep properName properName properName punctuation sub verb prep noun noun participle preposition quantifier noun conj preposition quantifier noun punctuation 
יודוך עמים אלהים , יודוך עמים כולם , ישמחו ו ירננו לאומים , כי תשפוט עמים מישור , ו לאומים ב ארץ תנחם סלה . 
properName noun noun punctuation properName noun pronoun punctuation verb conj verb noun punctuation conjunction verb noun noun punctuation conj noun prep noun verb noun punctuation 
יודוך עמים אלהים , יודוך עמים כולם , ארץ נתנה יבולה , יברכנו אלהים אלהינו , יברכנו אלהים , ו ייראו אותו כל אפסי ארץ . 
properName noun noun punctuation properName noun pronoun punctuation noun verb noun punctuation noun noun adjective punctuation noun noun punctuation conj verb at-preposition quantifier adjective noun punctuation 
ירויון מ דשן ביתך , ו מ נחל עדניך תשקם . 
properName prep noun noun punctuation conj prep noun properName verb punctuation 
משוך חסדך ל יודעיך , ו צדקתך ל ישרי לב . 
verb noun prep participle punctuation conj noun prep noun noun punctuation 
הבטחון מוסיף הוא חיים ו אומץ כל מה ש הוא מ לובש יותר ו יותר ב מעשים רבים . 
noun verb pronoun noun conj noun quantifier interrogative sub pronoun prep participle adverb conj adverb prep noun adjective punctuation 
התפשטותו על המון דרכי החיים , החריצות המעשית ו השכלית , ב יחיד ו ב ציבור , מוסיפה בו אור גדול , ו אומץ חיים , ו בליטה גדולה . 
noun preposition noun noun noun punctuation noun adjective conj adjective punctuation prep adjective conj prep noun punctuation verb preposition noun adjective punctuation conj properName noun punctuation conj noun adjective punctuation 
ב טחו ב ד' עדי עד כי ב יה ד' צור עולמים . 
prep participle prep numeral noun preposition conjunction prep properName numeral properName noun punctuation 
ו חזקת ו היית ל איש . 
conj noun conj copula prep noun punctuation 
ו האמונה , לעומתו , מוסיפה גודל ו הפריה כל מה ש היא מתפשטת יותר ו יותר ב ארחות ההכרה השכלית . 
conj noun punctuation preposition punctuation verb noun conj noun quantifier interrogative sub pronoun verb adverb conj adverb prep noun noun adjective punctuation 
ו הולך זרם גדול ו אדיר מ מקור האמונה , ו מחייה את הבטחון , ו מ שניהם יחד פורץ מ עין ו קילוח עצום , אדיר ו נורא מאד , נשגב , מרומם ו קדוש , ו מתפרץ ב שפע עושר על כל ארחות השכל ו עומק הדעה , ו מחיה את כשרון הגבורה , כיבוש החיים , ישוב העולם , ו ההתכוננות המעשית ל כל פרטי פרטיה . 
conj verb noun adjective conj adjective prep noun noun punctuation conj noun at-preposition noun punctuation conj prep pronoun adverb verb prep properName conj noun adjective punctuation adjective conj adjective adverb punctuation adjective punctuation verb conj properName punctuation conj verb prep noun noun preposition quantifier noun noun conj noun noun punctuation conj verb at-preposition noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation conj noun adjective prep quantifier noun noun punctuation 
ו רוח התמימות , העבודה ו ההכנעה , עבור הוא ו מרחץ , ו מוליד את הזוהר השכלי , החריצות הפלפולית , חשק הידיעה של חידור פרטי החיים , הויות דאביי ו רבא , ו עקירת הרי הרים , ב רוח קדושה , ב נחת רוח , ב אהבה אלהית עליונה , ב צניעות ו בושה של יראת חטא , ב גודל אלהי , ב חשק טוב , ב ישוב עולם , ב ברק יופי ו ב כל טוב . 
conj noun noun punctuation noun conj noun punctuation preposition pronoun conj noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective punctuation noun adjective punctuation noun noun shel-preposition noun noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation conj noun noun noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation prep noun adjective adjective punctuation prep noun conj noun shel-preposition noun noun punctuation prep noun properName punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation prep properName noun conj prep quantifier noun punctuation 
ו צדיקים ישמחו ו יעלצו ל פני אלהים , ו ישישו ב שמחה . 
conj noun verb conj verb prep noun noun punctuation conj noun prep properName punctuation 
שמחו צדיקים ב ד' , ו הודו ל זכר קדשו . 
verb noun prep noun punctuation conj verb prep noun noun punctuation 
ו זכר קודש עליון מופיע על כל כשרון , מאשר כל נקודות החיים , מ לשד את כל קוי החיים , מ משך אורך ימים . 
conj noun noun adjective verb preposition quantifier noun punctuation conjunction quantifier noun noun punctuation prep noun at-preposition quantifier noun noun punctuation prep noun noun noun punctuation 
אורך ימים אשביעהו ו אראהו ב ישועתי . 
noun noun properName conj properName prep noun punctuation 
שורש הגאוה היא ב קדושה גדולה , היא הגאוה הקדושה . 
noun noun copula prep noun adjective punctuation pronoun noun adjective punctuation 
מתגאים אנו ב ד' , ב אלהים הגדול , חרב גאותנו . 
verb pronoun prep noun punctuation prep noun adjective punctuation noun noun punctuation 
מתגאים אנו ביחד עם כל העולמים , עם כל היצורים . 
verb pronoun adverb preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun punctuation 
כי כולנו יצורי אלהים חיים , אנחנו כולנו הננו קשורים ב אור החיים השלמים העליונים , ו סוף הכל להאגד ב חיי כל . 
conjunction quantifier noun noun noun punctuation pronoun quantifier copula adjective prep noun noun adjective adjective punctuation conj noun quantifier verb prep noun quantifier punctuation 
מה רבה היא ההארה המפוארת של מקור חיי העולמים , ההולכת ו שוטפת על הכל . 
interrogative adjective pronoun noun adjective shel-preposition noun noun noun punctuation participle conj verb preposition quantifier punctuation 
מתגאים אנו ב גאות ד' . 
verb pronoun prep noun noun punctuation 
גאות ד' היא מקור הענוה , מקור השלום , אש אוכלה , המכלה את כל הזוהמא של גסות ו הפרדה , של כל טומאת רעיון , של כל חולשה ו טמטום . 
noun noun copula noun noun punctuation noun noun punctuation noun verb punctuation participle at-preposition quantifier noun shel-preposition noun conj noun punctuation shel-preposition quantifier noun noun punctuation shel-preposition quantifier noun conj noun punctuation 
אור ד' , ויאר לנו . 
noun noun punctuation properName verb punctuation 
עזי ו זמרת יה , ו יהי לי ל ישועה . 
noun conj noun properName punctuation conj properName preposition prep noun punctuation 
קדושת ההרגשה עלולה היא להשתנות ו להמחק , ו היא חיי שעה , אלא ש אפשר להתמידה על ידי מה שממשיכין אותה ב מעשה ו ב תורה , ו היא מתהפכת על ידי זה מ נר ל תכונת אור , המאיר ל עולם . 
noun noun adjective copula verb conj verb punctuation conj pronoun noun noun punctuation conjunction sub modal verb preposition noun interrogative properName at-preposition prep noun conj prep noun punctuation conj pronoun verb preposition noun pronoun prep noun prep noun properName punctuation participle prep noun punctuation 
כי ההרגשה ש מתגשמת ב מעשה המצוה , מתהפכת על ידי צירופה להמצוה ל קדושת תורה , ו נמצא ש היא עולה מ מדריגת נר המאיר ל שעה , ו חיי שעה של תפילה , ל חיי עולם של תורה . 
conjunction noun sub verb prep noun noun punctuation verb preposition noun punctuation adverb prep noun noun punctuation conj verb sub pronoun verb prep noun noun participle prep noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun punctuation 
אם אדם נשפל כל כך ב דעתו , עד ש מ רוב מרירות נפשו על עוצם ירידתו המוסרית ב כל חטאתיו , איננו יכול להרים ראש לעסוק ב תורה ו ב מצוות , ב ישובו של עולם ו ב חברת הבריות , ב מנוחה ו שמחת נפש בריאה , צריך הוא ל שום אל לב , כי מדכאות לב כ זאת על כל עונותיו , הרי הוא ודאי ב אותה שעה בעל תשובה גמור . 
conjunction noun verb quantifier pronoun prep noun punctuation preposition sub sub noun noun verb preposition noun noun adjective prep quantifier verb punctuation copula modal verb noun verb prep noun conj prep noun punctuation prep noun shel-preposition noun conj prep noun noun punctuation prep noun conj noun noun adjective punctuation modal pronoun prep quantifier noun properName punctuation conjunction verb noun prep pronoun preposition quantifier noun punctuation conjunction pronoun adverb prep quantifier noun noun noun adjective punctuation 
אם כן , כבר ש גבה מעלתו , ו יוכל להניח דעתו , ו לשוב ל שמחתו ו חדות רוחו , ו לעסוק ב כל הטוב מתוך לב שקט ו שמח . 
conjunction adverb punctuation adverb sub verb noun punctuation conj modal verb noun punctuation conj verb prep noun conj noun noun punctuation conj verb prep quantifier noun preposition noun noun conj adjective punctuation 
כי טוב ו ישר ד' . 
conjunction adverb conj adverb noun punctuation 
יש ש נספגת כל הזוהמא ש ב רוח לתוך הגוף , ו נעשה הרוח צלול ו טהור , ו מתוך טהרו הרי הוא מ לא עצמה , ו ב עוצמתו הוא מזכך ו מטהר את הגוף , ו מ עלהו ל מעלה עליונה מאד . 
modal sub verb quantifier noun sub prep noun preposition noun punctuation conj verb noun adjective conj adjective punctuation conj preposition verb conjunction pronoun prep negation noun punctuation conj prep noun pronoun verb conj verb at-preposition noun punctuation conj prep noun prep noun adjective adverb punctuation 
ו דוגמא זו ישנה בכלל ו בפרט , ב כללי כללות ו ב פרטי פרטות . 
conj noun pronoun verb adverb conj adverb punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
ביחוד ניכר תוכן זה בעקבתא דמשיחא , ו כל הנוגע ל מאורעות הנוגעים לו . 
adverb verb noun pronoun adverb adjective punctuation conj quantifier participle prep noun participle preposition punctuation 
אסון הוא אם אין מניחים את הטבע הנפשי להתפשט ו ל התענף יפה ב ציציו ו פרחיו . 
noun pronoun conjunction negation verb at-preposition noun adjective verb conj prep noun adverb prep noun conj noun punctuation 
אמנם , צריך אימון ו הדרכה קודמת , ש תהיה ערובה יפה ש ההתפשטות הנפשית החפשית תביא רק את הטוב ו היפה , ו תהיה נאדרת ב קודש . 
adverb punctuation modal noun conj noun adjective punctuation sub copula noun adjective sub noun adjective adjective verb conjunction at-preposition noun conj adjective punctuation conj noun verb prep noun punctuation 
מוכרח ש יגורש , ש יושבת , ש יבוטל ב כל תוקף ו עז , כל מה ש מפריע את אור החסד הגדול מהופיע ב עולם , על כל המעשים , על כל הברואים , על כל היצורים , על כל העולמים . 
verb sub verb punctuation sub verb punctuation sub verb prep quantifier noun conj noun punctuation quantifier interrogative sub verb at-preposition noun noun adjective verb prep noun punctuation preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier participle punctuation preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun punctuation 
תוקף חסד עליון זה מאיר ב הדר הוד הגבורה העליונה , גבורת יצחק , המלאה לה חסד נעלה בתוכיותה , עד ההתעלות של כי אתה אבינו , כי אברהם לא ידענו ו ישראל לא יכירנו . 
noun noun adjective pronoun properName prep properName noun noun adjective punctuation noun properName punctuation adjective preposition noun properName properName punctuation preposition noun shel-preposition conjunction at-preposition verb punctuation conjunction properName negation verb conj properName negation properName punctuation 
חסד עליון זה , החפץ ב כל תוקפו להתפשט ו להתאמץ , אצילות ציורו ו חפצו הוא על פי התוכן האידיאלי של החסד , של זוהר החיים הטובים , ש הם טובים באמת . 
noun adjective pronoun punctuation participle prep quantifier noun verb conj verb punctuation noun noun conj noun pronoun preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation shel-preposition properName noun adjective punctuation sub pronoun adjective adverb punctuation 
אין העולם המעשי כדאי לו , ו הוא מוכרח להתקשר ו להתאחד ב זוהר חיים שני , קלוש ממנו , ש גם הוא מ לא תוקף , ש גם הוא רצון איתן לו , כח ברזל אדיר ו חסון לו , כח איתן עומד ב פני כל מונע , לקוח ב תחילתו מ אותו התוקף של רצונם של רשעים אבירי לב חזקי מצח , אבל מזוקק ב יסודו ו מ טוהר ב בחירתו , רבקה בת בתואל הארמי מ פדן ארם , אחות לבן הארמי , הופעה של החסד המעשי ב מסגרת הגבורה המעשית , לא האידיאלית המופשטת . 
negation noun adjective adverb conjunction punctuation conj copula modal verb conj verb prep properName properName noun punctuation adjective preposition punctuation sub adverb copula prep negation participle punctuation sub adverb copula noun at-preposition conjunction punctuation noun noun verb conj noun conjunction punctuation noun at-preposition participle prep noun quantifier participle punctuation participle prep noun prep quantifier participle shel-preposition noun shel-preposition adjective noun properName verb noun punctuation conjunction participle prep noun conj prep properName prep noun punctuation properName noun properName noun prep properName properName punctuation noun adjective noun punctuation noun shel-preposition noun adjective prep noun noun adjective punctuation negation adjective participle punctuation 
ו מיזוג נאה זה של הגבורה האידיאלית עם הגבורה המעשית , ש בתוכיותם אור החסד העליון זורח ב כל תוקף יפעת תפארתו , ראוי הוא ש יתכונן על ידו בית ישראל , לכונן עולם מלא , עולם בונה ו מחייב , ו עולם הורס ו שולל . 
conj noun adjective pronoun shel-preposition noun adjective preposition noun adjective punctuation sub noun noun noun adjective verb prep quantifier noun noun noun punctuation adjective pronoun sub verb preposition noun properName properName punctuation verb noun adjective punctuation noun noun conj verb punctuation conj noun verb conj verb punctuation 
ו היה בית יעקב אש , ו בית יוסף להבה , ו בית עשו ל קש . 
conj copula noun properName noun punctuation conj properName properName noun punctuation conj properName verb prep noun punctuation 
ו עלו מושיעים ב הר ציון לשפוט את הר עשו , ו היתה ל ד' המלוכה . 
conj verb noun prep noun properName verb at-preposition properName verb punctuation conj copula prep noun noun punctuation 
כש אדם מרגיש ב עצמו ריקניות גמורה , ו רואה ש איננו כ לום , ו נפשו משתוחחת בקרבו מ רוב דכאותה ל מראה אפסותה , ידע כי תשועת ד' קרובה להאיר לו . 
temp noun verb prep pronoun adjective adjective punctuation conj verb sub copula prep noun punctuation conj noun verb preposition prep noun noun prep noun noun punctuation verb conjunction noun noun adjective verb preposition punctuation 
ו מ דה טובה מרובה ממדת פורענות , ו אם לפני שבר גאון , לפני גדולה ו אורה דכאות רוח ו ענוה פנימית . 
conj prep properName noun adjective preposition noun punctuation conj conjunction preposition noun properName punctuation preposition adjective conj properName verb noun conj noun adjective punctuation 
ו מיד יתפוס ב כל האמצעים לבסס מ דת ענוה זו ב כל מקורות הרוח ש ב ידו , ו ירומם אף ינשא ב טהרת נשמתו , ב הדבקה ב מקור השלם , ב אור מלך גאות לבש , אל חי העולמים . 
conj adverb verb prep quantifier noun verb prep noun properName pronoun prep quantifier noun noun sub prep noun punctuation conj verb conjunction verb prep noun noun punctuation prep noun prep noun adjective punctuation prep noun noun noun verb punctuation preposition noun noun punctuation 
מתגלה ב כנסת ישראל הצבע העצמי שלה , הולכים הכחות ו מתפתחים , הולכת ו שבה לה החכמה , הגבורה היושר ו הטהרה הפנימית , הולכת האומה ו נבנית , מיתקנת היא ל גאולתה , גאולת עולמים , פורחת היא ב יפעת תפארתה . 
verb prep noun properName noun adjective shel-preposition punctuation verb noun conj verb punctuation verb conj verb preposition noun punctuation noun noun conj noun adjective punctuation verb noun conj verb punctuation properName copula prep noun punctuation noun noun punctuation adjective pronoun prep noun noun punctuation 
מתוך המון גלי הצרות העוברים עליה , מ כל הגויים , מ כל הנפוצות , היא מכניסה הון רב דעה ו מעוף הבטה ל מרחקים , ו מוסיפה את הצדדים הטהורים ש מבחוץ על רכושה העצמי . 
preposition noun noun noun participle preposition punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier adjective punctuation pronoun verb noun adjective noun conj noun noun prep noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective sub adverb preposition noun adjective punctuation 
קנאת עם מתגברת , הכרת עצמותה מתגדלת . 
noun noun verb punctuation noun properName verb punctuation 
היא יודעת כבר ש יש לה ארץ , ש יש לה שפה , ספרות . 
pronoun verb adverb sub existential preposition noun punctuation sub existential preposition noun punctuation noun punctuation 
ש יש לה צבא התחילה להכיר ב מלחמת עולם זו . 
sub existential preposition noun verb verb prep noun noun pronoun punctuation 
ו על כולם יודעת היא , ש יש לה אור חיים מיוחדים , ש הם מעטרים אותה ו מעטרים את העולם כולו על ידה . 
conj preposition quantifier verb copula punctuation sub existential preposition noun noun adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition conj verb at-preposition noun quantifier preposition noun punctuation 
יודעת היא את חסנה , כי עז לה באלהי אמת . 
verb pronoun at-preposition verb punctuation conjunction adjective preposition noun noun punctuation 
כמה שונות הן הנטיות הנפשיות , ההזרחות השכליות ו ההרגשיות , ו כמה הן אחוזות זו ב זו , עד ש התכנים ש הם סותרים זה את זה ב עצמיותם , מביאים הם בהפגשם ב נפש ערבוביא פנימית , חולשה ו פרפור , עד ש צריך האדם אומץ גדול , ו עזרת מרומים , להמלט מ מעמד הקשה ההוא . 
quantifier adjective pronoun noun adjective punctuation noun adjective conj adjective punctuation conj quantifier adverb noun pronoun prep pronoun punctuation preposition sub noun sub pronoun verb pronoun at-preposition pronoun prep noun punctuation verb pronoun verb prep noun adjective adjective punctuation noun conj noun punctuation preposition sub modal noun noun adjective punctuation conj noun noun punctuation verb prep noun adjective pronoun punctuation 
ו כל זה בא מפני ש התכנים השכליים ו ההרגשיים , ש סותרים זה את זה ב עצמיותם , נעשים כ חומר תוסס בהפגשם יחד ב כלי אחד ותפושה אחת . 
conj quantifier pronoun verb conjunction sub noun adjective conj adjective punctuation sub verb pronoun at-preposition pronoun prep noun punctuation verb prep noun adjective verb adverb prep noun numeral participle numeral punctuation 
ו צריך העובד הרוחני לדעת איך לשמור את רוחו מפגעים כ אלה , ו ב אורה גדולה צריך הוא להאיר ל עצמו את דרך החיים הרוחניים , להיות אצלו מסודר כל דבר ב מלא הקיפו , ב שמירתו ו הגנתו , ו סיוגו מ כחות מתנגדים ו תוססים יותר מדאי . 
conj modal noun adjective verb adverb verb at-preposition noun noun prep pronoun punctuation conj prep noun adjective adjective pronoun verb prep pronoun at-preposition noun noun adjective punctuation copula preposition adjective quantifier noun prep adjective verb punctuation prep noun conj noun punctuation conj verb prep noun verb conj verb adverb adverb punctuation 
אמנם ב היות האדם עולה ב מעלת המוסר ו ההשכלה העליונה , יפותח רוחו בקרבו עד כדי המרחב הגדול של הכנסת זרמים שונים ב ידיעה הגונה ו השקטה פנימית חודרת , לכוין כל דבר על מכונו , ו לעשות ל כל נטיעה רוחנית היקף יניקתה ב ריוח , ו לא ילקו הנטיעות העדינות ב רזון של יניקת אחד מ לשד חבירו , ו לא ב ערבוביה מוסרית ש יש בה משום פגם כלאי זרעים . 
adverb prep noun noun verb prep noun noun conj noun adjective punctuation verb noun preposition preposition conjunction noun adjective shel-preposition noun noun adjective prep noun adjective conj noun adjective verb punctuation properName quantifier noun preposition noun punctuation conj verb prep quantifier noun adjective noun noun prep noun punctuation conj negation verb noun adjective prep noun shel-preposition noun verb prep noun noun punctuation conj negation prep noun adjective sub existential preposition conjunction noun noun noun punctuation 
רגלי עמדה ב מישור , ב מקהלים אברך ד' . 
noun noun prep noun punctuation prep participle noun noun punctuation 
את ניצוצות הקדושה אנו שואפים תמיד להעלות . 
at-preposition noun noun pronoun verb adverb verb punctuation 
יודעים אנו ש בפועל לא נתגלה עדיין ב ההויה הסובבת אותנו אותו הכח האיתן של האידיאליות האלהית , כל התפארת , כל ההוד ש ב יסוד המציאות , אבל התנועה כולה האיתנה של היש הולכת היא לקראת האידיאליות הגמורה . 
verb pronoun sub adverb negation verb adverb prep properName participle at-preposition quantifier noun adjective shel-preposition adjective adjective punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun sub prep noun noun punctuation conjunction noun quantifier adjective shel-preposition noun verb pronoun preposition adjective adjective punctuation 
מתבשלת היא האידיאליות ב רוחנו , לפי אותו הערך ש אנו מתרוממים . 
verb pronoun adjective prep noun punctuation preposition quantifier noun sub pronoun verb punctuation 
מש אנו באים ל ידי הכרת שיטת האידיאליות הכללית , מתוך ש אנו שואבים אותה מ אוצר החיים ש למעלה מ ההויה המוגבלת , הננו מ חיים ו משיבים את כל הקטעים ש אנו לוקטים מתוך החיים ו ההויה כולה , מ כל תנועה , מ כל כח , מ כל שיח , מ כל שיג , מ כל רגש , מ כל תוכן קל ו קטן עד נשגב ו גדול , את האור הפזור , ש מגמגם הוא ב כללותו , מוציא הוא הברות בודדות , לצרפן לפרק שירה איתן , ו מזליף זליפה זרמית של אור חיים אציליים , גבורים ו מלאים עז ו קודש , עז קודש , קודש הקדשים , קודש קדשי הקדשים . 
temp pronoun adjective prep noun noun noun adjective adjective punctuation preposition sub pronoun participle at-preposition prep noun noun sub adverb prep noun adjective punctuation copula prep properName conj participle at-preposition quantifier noun sub pronoun participle preposition noun conj noun quantifier punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier verb modal conj properName preposition adjective conj adjective punctuation at-preposition noun adjective punctuation sub noun copula prep noun punctuation participle copula adjective adjective punctuation verb verb noun at-preposition punctuation conj participle noun adjective shel-preposition properName properName adjective punctuation adjective conj adjective adjective conj noun punctuation adjective noun punctuation noun noun punctuation noun noun noun punctuation 
את הניצוצות הפזורות אנחנו מעלים ל כלל שיטות שלמות , כלומר , עולמות מלאים , מ בונים ב בנין שלם , יבנו ב רוחנו , יתכוננו ב כליותינו , יבוצרו ב חיינו הפרטיים ו ב חיי חברתנו כולה , יתערו ו ינטעו , ילכו מהם פלגים יבלי מים , ישלחו ש רשים להעשות ארזים אדירים , ישבעו עצי ד' ארזי לבנון אשר נטע . 
at-preposition noun adjective pronoun verb prep noun noun adjective punctuation conjunction punctuation noun adjective punctuation prep noun prep properName adjective punctuation verb prep noun punctuation verb prep noun punctuation verb prep noun adjective conj prep noun noun quantifier punctuation verb conj verb punctuation verb preposition noun preposition noun punctuation verb sub adjective verb noun properName punctuation verb noun noun noun properName verb properName punctuation 
איש כפי ניצוציו אשר העלה חייו מתעשרים , הכל לפי רוב המעשה . 
verb conjunction properName conjunction verb noun verb punctuation quantifier preposition noun noun punctuation 
לפי גודל השאיפה תגדל הפעולה , ו לפי רוב הבינה תגדל השאיפה , ו לפי רוב הפעלים יתאדר הבנין . 
preposition noun noun verb noun punctuation conj preposition noun noun verb noun punctuation conj preposition noun noun verb noun punctuation 
לפעמים מתגלה הנפש ב כל מערומי כיעוריה ל אדם , ו הוא מתבהל מ המראה . 
adverb verb noun prep quantifier noun noun prep noun punctuation conj pronoun participle prep noun punctuation 
רק ב זה מרגיע הוא את רוחו , כי לפי גודל הכח של צד הכיעור של הנפש ו טומאתה , כה יגדל צד היפה שבה ו טהרתה , כי את זה לעומת זה עשה האלהים . 
conjunction prep pronoun verb pronoun at-preposition noun punctuation conjunction preposition noun noun shel-preposition noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation adverb verb noun adjective verb conj noun punctuation conjunction at-preposition pronoun preposition pronoun verb noun punctuation 
ו אחרי אשר יתגבר ו יתרומם על חזיון הבלהות של צד הכיעור , ו זרח ל עיניו הצד הטהור , צד היופי ש ב נפש , ו עיניו יראו ו ינהרו , ו יתנחם על כל חזון הפלצות אשר בעתתהו . 
conj preposition conjunction verb conj verb preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj verb prep noun noun adjective punctuation noun noun sub prep noun punctuation conj noun verb conj verb punctuation conj verb preposition quantifier noun noun conjunction verb punctuation 
ו יספו ענוים ב ד' שמחה , ו אביוני אדם ב קדוש ישראל יגילו . 
conj verb noun prep noun properName punctuation conj noun noun prep noun properName verb punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה , ש לא די ש רגע אחד ש מ חסרים את השיעור המלא ו החי לפי ערכם מ הדבקות האלהית העליונה הם מ רגישים את נפשם ב עומק צרת החטא , ו מתקנים את מש ברם על ידי תשובה מלאה , אדירה ו גדולה , אלא ש גם אם הדבקות תהיה מ מולאה רק מצד אחד , מ יראה לבד או מ אהבה לבד , הם מ רגישים ב זה כבר פגם עצום , ו פירוק חיבור הסדר האלהי ב עולם , ו נפשם עורגת לאחוז ב מדת התשובה העליונה , לתקן את הקלקול . 
existential noun prep pronoun punctuation sub negation adverb sub noun numeral sub sub adjective at-preposition noun adjective conj adjective preposition noun prep noun noun adjective copula prep adjective at-preposition noun prep noun adjective noun punctuation conj noun at-preposition temp noun preposition noun noun verb punctuation adjective conj adjective punctuation conjunction sub adverb conjunction adjective existential prep participle adverb preposition numeral punctuation prep noun adverb conjunction prep noun adverb punctuation copula prep adjective prep pronoun adverb noun verb punctuation conj noun noun noun noun prep noun punctuation conj noun participle verb prep noun noun adjective punctuation verb at-preposition noun punctuation 
ו הצדיקים העליונים , מלאי החסד ו הרחמים האלהיים על כל היצור , על כל העולמים ו כל אשר בהם מ ראש עד סוף , אלו הנאזרים ב גבורה ונעטרים ב תפארה , ב תפארת אמת , הם מרגישים את אי שיווי המשקל ש ב מערכת הדבקות המזוקקה שלהם , גם אם המיזוג של היראה עם האהבה לא יהיה נושא את המשקל השוה הראוי לו , אם חלק אחד יכריע יותר מדאי על חבירו . 
conj noun adjective punctuation noun noun conj noun adjective preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun conj quantifier conjunction preposition prep noun preposition noun punctuation pronoun participle prep noun participle prep noun punctuation prep noun noun punctuation pronoun verb at-preposition noun noun noun sub prep noun noun participle shel-preposition punctuation conjunction conjunction noun shel-preposition noun preposition noun negation copula noun at-preposition noun verb adjective preposition punctuation conjunction noun numeral verb adverb adverb preposition noun punctuation 
הם שבים ב תשובה , ו עולים עד המקום העליון ש משם משתפכים האוצרות אשר ל שפעת הקודש , ו מוצאים הם את המשקולת הקדושה העליונה במקומה , ו מתקנים הם את פגם הצליעה של ירך יעקב , ו הולכים ב מישרים . 
pronoun verb prep noun punctuation conj noun preposition noun adjective sub adverb verb noun verb prep noun noun punctuation conj verb pronoun at-preposition noun adjective adjective preposition punctuation conj noun pronoun at-preposition noun noun shel-preposition noun properName punctuation conj verb prep participle punctuation 
רגלי עמדה ב מישור , ב מקהלים אברך את ד' . 
noun noun prep noun punctuation prep participle verb at-preposition noun punctuation 
אלה הם הישרים אשר סוד ד' אליהם תמיד יגלה , ו את ישרים סודו , אשר מ זיו הציור של שאיפת יקרת מעלתם מתמלאה כל נפש חוקרת הוד ו חיים , ו חקר כבודם כבוד . 
pronoun pronoun noun verb noun noun preposition adverb verb punctuation conj at-preposition noun noun punctuation verb prep noun noun shel-preposition noun verb noun participle quantifier noun verb noun conj noun punctuation conj noun noun noun punctuation 
השאיפה הקרובה , הבוערת ו יוקדת ב לב ישרי לב היא , ש לא תשאר שום מחשבה ש יסודה ב יושר הנפש , ב כל אדם , ב כל מקום , ב כל עם ו ב כל לשון , ש לא תצא מ כח אל הפועל , כלולה ב הדרה ו מ צורפה , להעשיר את העולם ב פאר חייה . 
noun adjective punctuation participle conj verb prep noun noun noun copula punctuation sub negation verb quantifier noun sub noun prep noun noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation sub negation verb prep noun preposition properName punctuation adjective prep noun conj prep noun punctuation verb at-preposition noun prep noun noun punctuation 
ו למרות הלבושים השונים , ו לפעמים המזוהמים ו הטמאים , ש מחשבות נכונות ו קדושות , ישרות ו נאמנות , מתלבשות בהם , לא ישחת הודן ו הדרן , ו כל רואיהן יכירון כי הנה זרע ברך ד' . 
conj conjunction noun adjective punctuation conj adverb participle conj adjective punctuation sub noun adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb preposition punctuation negation verb noun conj noun punctuation conj quantifier noun properName conjunction conjunction noun noun noun punctuation 
ו שפעת השלום , ו שובע הטוב של האמת , ישא פרי תנובתו , להפרות ו להצמיח גם צחיחי סלעים , ו ל קרב רחוקים מ קצוי עולמים , ו מ תהומות ו מ מעמקים , מ קצוות ו מאיים , יחד עם כל מרומים ו מרכזים , יהגו פאר אל חי העולמים . 
conj noun noun punctuation conj noun adjective shel-preposition noun punctuation verb properName noun punctuation verb conj verb conjunction adjective noun punctuation conj prep noun adjective prep adjective noun punctuation conj prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj verb punctuation adverb preposition quantifier noun conj noun punctuation verb properName preposition noun noun punctuation 
עם עומק הנפילה של חוץ ל ארץ , הננו צריכים לחפש בה ההארה של הדעת , כי אלהי עולם ד' ו מלכותו ב כל משלה . 
preposition noun noun shel-preposition noun prep noun punctuation copula adjective verb preposition noun shel-preposition noun punctuation conjunction preposition noun noun conj noun prep quantifier verb punctuation 
ו כש שבים ב רכוש מצטבר זה ל ארץ ישראל , מ אירו זוהר התורה עוד ב יתר עז . 
conj temp verb prep noun verb pronoun prep noun properName punctuation prep noun properName noun adverb prep noun adjective punctuation 
יש אדם ש מרגיש את מהות הנפש הרעה , הנפש הטמאה ש בקרבו , ו מתוך כך הוא מ לא מרורות על נפשו . 
existential noun sub verb at-preposition noun noun adjective punctuation noun adjective sub preposition punctuation conj preposition pronoun pronoun prep negation noun preposition noun punctuation 
אבל צריך הוא ל שום אל לבו , כי לעומת הנפש הטמאה , יש בו נפש אלהית טהורה קדושה ו נשגבה , ו לפעמים מפני ההשתלמות של גילוי האור אשר ל הנפש האלהית , מתגברת גם כן הנפש הטמאה , ו משתדלת להודיע את מהותה , אשת פתיות הומיה . 
conjunction modal pronoun prep quantifier noun noun punctuation conjunction preposition noun adjective punctuation existential preposition noun adjective adjective adjective conj properName punctuation conj adverb preposition noun shel-preposition noun noun verb prep participle noun punctuation verb conjunction conjunction noun adjective punctuation conj verb verb at-preposition noun punctuation noun noun participle punctuation 
ו האדם ב חכמת אלהים אשר בקרבו , ידע איך לקחת שבי את כל החיל ו הכח , כל הכשרון ו הרעיון , כל השיח ו השיג , אשר ל נפש הטמאה , ו לשעבד הכל ל שורש הקודש . 
conj noun prep noun noun verb preposition punctuation verb adverb verb noun at-preposition quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj verb punctuation verb prep noun adjective punctuation conj verb quantifier prep noun noun punctuation 
ו אז יודחו הסיגים הגמורים ו ילכו להם , ו ירדו ל מצולות ים הנפש לשכון שמה מבלי צאת ו בוא , ו הצדדים של טהרה , זיוי אורי הקודש , ש נבלעו ב מצודת הנפש הטמאה , יצאו לחפשי , ו יתדבקו ב אור הנפש האלהית , להגדיל את פאר הקודש ב אור ש ב עתים . 
conj conjunction verb noun adjective conj verb preposition punctuation conj verb prep noun noun noun verb adverb conjunction noun conj noun punctuation conj noun shel-preposition noun punctuation noun properName noun punctuation sub verb prep noun noun adjective punctuation verb verb punctuation conj noun prep noun noun adjective punctuation verb at-preposition noun noun prep noun sub prep noun punctuation 
ב ארץ ישראל אפשר להמשיך שמחה דקדושה גם מ מקום השמחה ב עצמה , אבל ב חוץ ל ארץ אי אפשר להמשיך שמחה , מפני הקטיגוריא ו החרון של כחות הדין ש ב חוץ ל ארץ , כי אם על ידי שאיבה של שמחה מ מקור העונג , ש שם אין שום מניעה ו פגע מגיע . 
prep noun properName modal verb noun adjective conjunction prep noun noun prep noun punctuation conjunction prep noun prep noun wPrefix modal verb properName punctuation conjunction noun conj noun shel-preposition noun noun sub prep noun prep noun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun shel-preposition properName prep noun noun punctuation sub adverb existential quantifier noun conj noun verb punctuation 
ו משום הכי אפילו משום צער החורבן ש מחה הוא דאסור , הא תענוג שרי . 
conj conjunction adverb conjunction conjunction noun noun sub verb pronoun noun punctuation properName noun noun punctuation 
ו כש מתענגים ב אהבה ב תענוגים מ מקור הקודש , יורדת היא למטה שמחה טהורה , מדושנת עונג , ש היא ממשכת את אוירא דארץ ישראל קצת גם ב חוץ ל ארץ , להשיב נפש המיחלים ל חסדי השם יתברך , המצפים ל ראותה ו לשמוח ב שמחתה . 
conj temp verb prep noun prep noun prep noun noun punctuation verb pronoun adverb properName properName punctuation verb noun punctuation sub pronoun verb at-preposition properName preposition properName adverb conjunction prep noun prep noun punctuation verb noun participle prep noun noun verb punctuation participle prep noun conj verb prep noun punctuation 
זכרני ד' ב רצון עמך פקדני ב ישועתך , לשמח ב שמחת גויך להתהלל עם נחלתך . 
noun noun prep noun noun adjective prep noun punctuation verb prep noun noun verb preposition noun punctuation 
צריך לכוין להופיע את אור הנפש מ הוד קדשה הרוחני , ב כל פרטי אבריה גידיה , ב כל דקות הפרטיות ש בהם , על הגוף ב כל פרטיותיו . 
modal properName verb at-preposition noun noun prep noun noun adjective punctuation prep quantifier noun noun noun punctuation prep quantifier noun adjective sub preposition punctuation preposition noun prep quantifier preposition punctuation 
ו יתעדן ב זה מ גסותו החומרית , ו יתחיל להרגיש עדינות רוח קדושה ב פנימיותו , ש תשפיע גם על חיצוניותו . 
conj verb prep pronoun prep noun adjective punctuation conj verb verb noun noun adjective prep noun punctuation sub verb conjunction preposition noun punctuation 
ו הנפש מקשרים ב זה ב חשק של הופעת הרוח עליה גם ב כל הפרטיות היותר דקות , ו הרוח מ הנשמה גם כן ב פרטי פרטיות , ו הכל עולה למעלה ב חדות ד' , ב גאון יעקב אשר אהב סלה . 
conj noun verb prep pronoun prep noun shel-preposition noun noun preposition conjunction prep quantifier noun verb noun punctuation conj noun prep noun conjunction conjunction prep noun noun punctuation conj quantifier verb adverb prep noun noun punctuation prep properName properName conjunction verb noun punctuation 
ו כשם ש אדם הראשון מ כל העולם הוצבר עפרו , כן נשמתו מ כל העולמים כלולה היא ומיתמצתת , ו חיי כל העולמים , ב פרטי פרטיות , מ מקור חייהם , מופיעים הם על נשמתו של אדם הראשון , ש כל אדם יחידי הוא חלק ממנו , ו החלק הוא כלול מ כל , ב מובן האחדות ו הרוחניות . 
conj conjunction sub noun numeral prep quantifier noun verb noun punctuation conjunction noun prep quantifier noun adjective copula noun punctuation conj noun quantifier noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation verb pronoun preposition noun shel-preposition noun numeral punctuation sub quantifier noun adjective pronoun noun preposition punctuation conj noun pronoun adjective prep quantifier punctuation prep noun noun conj noun punctuation 
ו ב זה יש כבר תנועה רוחנית כבירה ב כל תנועה פרטית , ו המחשבה הולכת ו מתעלה , הולכת ו מתרחבת , הולכת ו מתקדשת , ו ההופעות הולכות ו מאירות , וההזרחות מלאות התענוג הקדוש ו שמחת עולמים רווית הקודש , הולכות ו מתנוצצות , ל ישרי לב שמחה , שמחו צדיקים ב ד' . 
conj prep pronoun existential adverb noun adjective adjective prep quantifier noun adjective punctuation conj noun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation conj noun verb conj verb punctuation adjective noun noun adjective conj noun noun noun noun punctuation noun conj verb punctuation prep noun properName properName punctuation verb noun prep noun punctuation 
על כן שמח לבי ו יגל כבודי , אף ב שרי ישכן לבטח . 
preposition noun adjective verb conj properName noun punctuation conjunction prep noun verb verb punctuation 
כי לא תעזוב נפשי לשאול , לא תתן חסידך לראות שחת . 
conjunction negation verb adjective verb punctuation negation verb noun verb noun punctuation 
תודיעני אורח חיים , שובע שמחות את פניך , נעימות ב ימינך נצח . 
preposition noun noun punctuation noun noun at-preposition noun punctuation noun prep noun properName punctuation 
כש דבקים ב תורה , דבקים ב עץ החיים ממש . 
temp noun prep noun punctuation noun prep noun noun adverb punctuation 
ו כל אשר יתבסם האדם יותר , ו נשמתו תקלוט בתוכיותה את אור התורה ב עומק עמקיה , יתברר לה התוכן של אחיזתה ב עץ החיים על ידי התורה , עד ש תרגיש את הרחבתה של תורה ב אותו הנחת הטבעי של הרחבת החיים , ו תשתעשע ב פלפול התורה , ב ישוב , ב נועם , ב עומק , ו ב כל חיל ו חריצות שכלית , ב חמדת אמת , ב לא שום גמגום ו רפיון כלל . 
conj quantifier conjunction verb noun adverb punctuation conj noun verb properName at-preposition noun noun prep noun noun punctuation verb preposition noun shel-preposition noun prep noun noun preposition noun noun punctuation preposition sub verb at-preposition noun shel-preposition noun prep quantifier noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj verb prep noun noun punctuation prep noun punctuation prep properName punctuation prep noun punctuation conj prep quantifier noun conj noun adjective punctuation prep noun noun punctuation prep negation quantifier noun conj noun adverb punctuation 
ו לא תצטרך אז הנפש ל שום ענין ו שום אמצעי לעורר בקרבה את חוש חייה האלהיים , כי תשאב ב רחבה מ נחל העדנים המפכה חיים , חיים ממש , חיי עולמים , ש כל חיי שעה ו גווניהם כלולים בהם ב מעלה עליונה , ב מעלה עולמית . 
conj negation verb conjunction noun prep quantifier noun conj quantifier noun verb preposition at-preposition noun noun adjective punctuation conjunction verb prep noun prep noun verb participle noun punctuation verb adverb punctuation noun noun punctuation sub quantifier noun noun conj noun adjective preposition prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation 
אז תבוא אותה השקידה העליונה , שקידת הדיבור ו שקידת המחשבה , העז ו הצהלה , הענוה ו התפארת , ו פאר החיים . 
conjunction verb at-preposition noun adjective punctuation noun noun conj noun noun punctuation verb conj noun punctuation noun conj noun punctuation conj noun noun punctuation 
תתן ל ראשך לוית חן , עטרת תפארת תמגנך . 
verb prep noun verb noun punctuation properName properName verb punctuation 
לפעמים מרגיש האדם איזה חלק מן התורה ו החכמה נדרש לו לפי תכונתו ו תיקון נשמתו ו כל מהותו . 
adverb verb noun quantifier noun preposition noun conj noun verb conjunction preposition noun conj noun noun conj quantifier noun punctuation 
ו כש הוא נוטה מ מקצועו ל דרך אחר מרגיש הוא עצבון ו שברון פנימי בקרבו . 
conj temp pronoun verb prep noun prep noun adjective verb pronoun noun conj noun adjective preposition punctuation 
ו זהו עומק הרז של ו ל יוצא ו ל בא אין שלום , כ יון ש יוצא אדם מ תלמוד ל תלמוד אין שלום . 
conj pronoun noun noun shel-preposition conj prep noun conj prep adjective existential noun punctuation prep noun sub verb noun prep noun prep noun existential noun punctuation 
ו מתוך גודל הכללות הנדרש להיות ב עקבתא דמשיחא , יש ש מתבלבל העולם כל כך , עד ש לא יוכל האדם ל מצא את בחינתו ו ערכו , ו יחוג ו ינוע מ תלמוד אל תלמוד . 
conj preposition noun noun adjective copula prep noun properName punctuation modal sub verb noun quantifier pronoun punctuation preposition sub negation modal noun prep properName at-preposition noun conj verb punctuation conj verb conj verb prep noun preposition noun punctuation 
ו עמים רבים מתבלבלים , ו אינם יודעים גם הם את מקום אחיזתם ו מטרת כונניותם , ו נוע תנוע ארץ כ שיכור , ו התנודדה כ מלונה , ו כבד עליה פשעה ו נפלה ו לא תוסיף קום , ו היה ב יום ההוא יפקוד ד' על צבא המרום ב מרום ו על מלכי האדמה על האדמה . 
conj noun adjective verb punctuation conj copula verb conjunction pronoun at-preposition noun noun conj noun noun punctuation conj verb verb noun prep noun punctuation conj verb prep noun punctuation conj adjective preposition verb conj verb conj negation verb verb punctuation conj copula prep noun pronoun verb noun preposition noun noun prep properName conj preposition noun noun preposition noun punctuation 
ו מתוך עומק החושך יתעודד ישראל ל אחוז ב אור תורתו ב כל כלליותה , ו אז נתיבות עולם יאירו לפניו , ו יחזיק ב מעוזו , ו יעשה שלום לו , שלום יעשה לו , ו תורה חוזרת ל לומדיה , ו ב שובה ו נחת יושעו . 
conj preposition noun noun verb properName prep noun prep noun noun prep quantifier noun punctuation conj conjunction noun noun verb preposition punctuation conj verb prep noun punctuation conj verb noun preposition punctuation noun verb preposition punctuation conj noun adjective prep participle punctuation conj prep noun conj noun verb punctuation 
אי אפשר ל אדם מ ישראל ש יהיה מסור ו נאמן ל מחשבותיו , הגיונותיו , רעיונותיו ו דמיונותיו , ב חוץ ל ארץ , כ תכונת הנאמנות הזאת ב ארץ ישראל . 
wPrefix modal prep noun prep properName sub copula adjective conj adjective prep noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation prep noun prep noun punctuation prep noun noun pronoun prep noun properName punctuation 
הופעות הקודש , באיזו מדריגה ש יהיו , הן ב ארץ ישראל נקיות ל פי הערך , ו ב חוץ ל ארץ מעורבות ב סיגים ו קליפות מרובים . 
noun noun punctuation noun noun sub copula punctuation conjunction prep noun properName adjective prep noun noun punctuation conj prep noun prep noun noun prep noun conj noun adjective punctuation 
אמנם , לפי גודל התשוקה ו הקישור של האדם ל ארץ ישראל , הרי רעיונותיו מזדככים מ יסוד אוירא דארץ ישראל , החופף על כל מי ש מצפה ל ראותה . 
adverb punctuation preposition noun noun conj noun shel-preposition noun prep noun properName punctuation conjunction noun verb prep noun properName properName properName punctuation participle preposition quantifier interrogative sub verb prep noun punctuation 
שישו את ירושלים ו גילו בה כל אוהביה . 
verb at-preposition properName conj verb preposition quantifier participle punctuation 
יש לפעמים ש אדם טועה ב צבען של המדות , ו מחליף מ דה טובה ב רעה , ו כן ל היפוך . 
existential adverb sub noun verb prep noun shel-preposition noun punctuation conj verb prep properName adjective prep noun punctuation conj conjunction prep noun punctuation 
על כן צריך לעיין הרבה ב עמקי ההרגשות , להבחין בין הטיבים הפנימיים של המדות , ו על פי עומק מהותן העצמי יבוררו , להבדיל בין טובה לרעה . 
preposition conjunction modal verb adverb prep noun noun punctuation verb preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj preposition noun noun noun adjective verb punctuation verb preposition noun adverb punctuation 
ביחוד העצבות ו השפלות הרוחנית מתחלפות לפעמים . 
adverb noun conj noun adjective verb adverb punctuation 
יש ש האדם שח ו שפל ב עומק רוחו , מפני ש מכיר הוא את קטנו , את פגמיו ו את שפלות ערכו , ו זאת היא מ דת קודש עליונה , המעטרת את האדם ב קדושה , ו מרבה עליו חסד עליון ו רחמין . 
modal sub noun verb conj noun prep noun noun punctuation conjunction sub verb pronoun at-preposition verb punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun noun punctuation conj pronoun pronoun prep noun noun adjective punctuation participle at-preposition noun prep noun punctuation conj verb preposition noun adjective conj adjective punctuation 
אבל יוכל לפעמים לטעות עליה ש היא רק שפלות בהמית ו עצבנות , ו לדחותה ב חפזון , ו אז מיד אורבת היא הגאוה הטמאה להכנס תחתיה . 
conjunction modal adverb verb preposition sub pronoun conjunction noun adjective conj noun punctuation conj verb prep noun punctuation conj conjunction adverb verb pronoun noun adjective verb preposition punctuation 
לכן צריך האדם להיות מתון ב דבר , ו תחת להניא את רוח השפלות , ש היא רוח הקודש באמת , מתוך הלב – לזכך אותה מ כל צחצוחי טומאות עצבות שלה . 
conjunction modal noun copula adjective prep noun punctuation conj preposition verb at-preposition noun noun punctuation sub pronoun noun noun adverb punctuation preposition noun punctuation verb at-preposition prep quantifier noun noun noun shel-preposition punctuation 
ו אז באמת יגלה אור השמחה הקדושה ב אורח פלא על מהות הענוה ו השפלות . 
conj conjunction adverb verb noun noun adjective prep noun noun preposition noun noun conj noun punctuation 
ב ד' תתהלל נפשי , ישמעו ענוים ו ישמחו . 
prep noun verb adjective punctuation verb noun conj verb punctuation 
כל מה ש נותן כח יותר גדול ל עולם הבא , הרי הוא יותר חי ב אומץ גם ב עולם הזה . 
quantifier interrogative sub verb noun adverb adjective prep noun adjective punctuation conjunction pronoun adverb adjective prep noun conjunction prep noun pronoun punctuation 
ו הדבר מתבחן ב ישראל ל ענין בנין האומה . 
conj noun verb prep properName prep noun noun noun punctuation 
כל המאמץ את חיי עולם , הרי הוא בונה את האומה ב פועל , כי חיותם הלאומית של ישראל המשך הוא מ הצלחת עולמים . 
quantifier noun at-preposition noun noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun prep noun punctuation conjunction noun adjective shel-preposition properName noun pronoun prep noun noun punctuation 
ו זהו הגודל של תורה ש בעל פה , ש עמדה ל השגיר את חיי העולמים ב מלא מובנם ב אומה , ו להוציא מ לבן של צדוקים , ש התלהבותם הלאומית דמתה ל להבת של תבן , שנשתלהבה ו דעכה ו איננה – לומר ברכו את ד' אלהי ישראל מן העולם ו עד העולם . 
conj pronoun noun shel-preposition noun sub verb adverb punctuation sub verb prep noun at-preposition noun noun prep adjective noun prep noun punctuation conj verb prep noun shel-preposition noun punctuation sub noun adjective verb prep noun shel-preposition noun punctuation participle conj verb conj copula punctuation verb verb at-preposition noun properName properName preposition noun conj preposition noun punctuation 
ו מ יסוד עולם זה יבנה ו יכונן גם עכשיו עומק החיים הלאומיים ב ישראל , ו יתגדל בנין הארץ , ו כל האמוצים הכלליים ההולכים לעומת התחיה , ההולכת ו מתגלה ב מסיבותיה הרבות , האחוזות זו ב זו ב תואר של שלשלת גדולה , ארוכה , מ סובכה ו נפלאה , מ פלאות תמים דעים . 
conj prep noun noun pronoun properName conj verb conjunction adverb noun noun adjective prep properName punctuation conj verb noun noun punctuation conj quantifier participle adjective participle preposition noun punctuation participle conj verb prep noun adjective punctuation participle pronoun prep pronoun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective punctuation prep noun conj adjective punctuation prep noun noun adjective punctuation 
שאלה היא אם אפשר להעמיד את הלימוד של יראת ד' בתור חטיבה בפני עצמה ב מערכה של כל הלימודים ש ב עולם , אפילו אם נעמיד אותו ב ראש כולם , ו כ פשטא דקרא ראשית חכמה יראת ד' , או אולי עומד הוא התוכן הנקי של יראת ד' למעלה מ כל לימוד , ו אורו הוא המתפשט ב כל הלימודים ש ב עולם . 
noun pronoun conjunction modal verb at-preposition noun shel-preposition noun noun preposition noun preposition noun prep noun shel-preposition quantifier noun sub prep noun punctuation conjunction conjunction verb at-preposition prep noun pronoun punctuation conj rb noun noun adverb adjective noun noun punctuation conjunction adverb verb pronoun noun adjective shel-preposition noun noun adverb prep quantifier noun punctuation conj noun pronoun participle prep quantifier noun sub prep noun punctuation 
ו על פי נטיית רצון פנימית ל טובה ו ל קדושה מתפשטת היא האורה החמודה של יראת ד' ב כל הלימודים , כמו ב כל התנועות , הדיעות , השאיפות ו הרגשות , ו עולה היא על פי זה על כל סדר סיסתמתי . 
conj preposition noun noun noun adjective prep noun conj prep noun verb pronoun noun adjective shel-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation conjunction prep quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation conj verb copula preposition noun pronoun preposition quantifier noun verb punctuation 
מאירה היא אמנם ב זיו אורה את הטיב הפנימי של כל הנלמד ו הנחקר . 
properName pronoun adverb prep properName properName at-preposition noun adjective shel-preposition quantifier participle conj noun punctuation 
כש היא ב עצמה לפעמים הווה ל נושא מיוחד , הדבר דומה כמו ש השפה נעשה ל נושא מיוחד ב לימודים , בתוך כל חלקי הספרות שלה , אף על פי ש עצם הספרות היא עצמותה , ו עצמותה האמיתית ב ספרות כולה היא מוארה . 
temp pronoun prep noun adverb noun prep noun adjective punctuation noun verb conjunction sub noun verb prep noun adjective prep noun punctuation preposition quantifier noun noun shel-preposition punctuation conjunction preposition noun sub noun noun pronoun properName punctuation conj noun adjective prep noun quantifier pronoun adjective punctuation 
ו ב מבט רחב , נעשו חלקי הלימודים של השפה , כש הם ב ספרותה , חביבים בתוך חלקים עצמיים של ספרותה , ו הם עומדים ב יחש הכללי הזה ב מדריגה אחת ב יחש ל השפה עם כל חלקי הספרות ש אינם עסוקים ב עצמיות התנאים הלימודיים של השפה ו חוקיה . 
conj prep noun adjective punctuation verb noun noun shel-preposition noun punctuation temp pronoun prep noun punctuation adjective preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj pronoun verb prep noun adjective pronoun prep noun numeral prep noun prep noun preposition quantifier noun noun sub copula adjective prep noun noun adjective shel-preposition noun conj noun punctuation 
הכרת האלהות העולמית ירודה היא ו פחותה ב ערכה לגבי ההכרה האלהית הישראלית . 
noun adjective adjective adjective pronoun conj adjective prep noun preposition noun adjective adjective punctuation 
ההכרה העולמית תלויה היא לפי מ דת הכרת העולם של האדם , ו מ מוסכת ב סיגיה של תכונת נפשו , במדות ו שאיפות . 
noun adjective adjective copula preposition prep noun noun noun shel-preposition noun punctuation conj prep participle prep noun shel-preposition noun noun punctuation noun conj noun punctuation 
ו ההכרה הישראלית ש באה מ סגולת גילוי ש כינה , עולה היא על כל זה , חפשית היא לגמרי מ כל סיג . 
conj noun adjective sub verb prep noun noun sub verb punctuation verb copula preposition quantifier pronoun punctuation adverb pronoun adverb prep quantifier noun punctuation 
מצד הגוף יש הכרח לפעמים לצרף את ההכרה העולמית , בשביל חיזוק נפש הגר . 
preposition noun existential noun adverb verb at-preposition noun adjective punctuation preposition noun noun noun punctuation 
זהו יחודא תתאה דברוך שם כבוד מלכותו ל עולם ועד , ציקי קדרה ש רק בחשאי מביאין עבדיה לה מפני הצער , אבל באמת יש ב זה גנאי . 
pronoun noun verb noun adverb noun noun prep noun noun punctuation noun noun sub conjunction adverb verb noun preposition preposition noun punctuation conjunction adverb existential prep pronoun noun punctuation 
כל מה ש מצרפים מ מחשבה אנושית ו כשרונו של אדם הטבעי ל הכשרה הרוחנית ב ישראל , בא מ יחודא תתאה , מפני ש נסתם הקץ על ידי החסרון הגופני , ש אף על פי ש הלב טהור , כשם ש אין ב לבך אלא אחד כך אין ב לבנו אלא אחד , הגוף מ כל מקום מעכב הוא . 
quantifier interrogative sub verb prep noun adjective conj noun shel-preposition noun adjective prep noun adjective prep properName punctuation verb prep noun noun punctuation conjunction sub verb noun preposition noun noun adjective punctuation sub conjunction preposition noun sub noun adjective punctuation conjunction sub existential prep noun conjunction verb adverb negation prep noun conjunction verb punctuation noun prep quantifier noun verb pronoun punctuation 
ו ל עתיד לבוא יצא אור גדול על ידי ברוך שם כבוד מלכותו ל עולם ועד , ש תהפך ההכרה האנושית ל ישראלית , ו הללו את ד' כל גויים כי גבר עלינו חסדו , ו נר התרבות ו ההשכלה שלהם ב פרטיותו ידעך , כד חפי חשוכא ל הנך אינשי , כי החושך יכסה ארץ ו ערפל לאומים , ו עליך יזרח ד' ו כבודו עליך יראה . 
conj prep noun verb verb noun adjective preposition noun properName noun noun noun prep noun noun punctuation sub verb noun adjective prep adjective punctuation conj verb at-preposition noun quantifier noun conjunction verb preposition noun punctuation conj noun noun conj noun shel-preposition prep noun verb punctuation noun noun properName prep punctuation noun punctuation conjunction noun verb noun conj noun noun punctuation conj preposition verb noun conj noun preposition noun punctuation 
ב חוץ ל ארץ משתמש ביחוד יחודא תתאה , ו ב ארץ ישראל שמע עיקר , ו ברוך שם כבוד מלכותו ל עולם ו עד טפל . 
prep noun prep noun verb adverb noun noun punctuation conj prep noun properName verb noun punctuation conj noun noun noun noun prep noun conj noun adjective punctuation 
ו עיקר הכיסוי הוא ש אין רואים את גילוי הכבוד , כי אם שם הכבוד , ו מבקשים אנו גלה כבוד מלכותך עלינו מהרה , ו הופע ו הנשא עלינו ל עיני כל חי , ו קרב פזורינו מבין הגויים , ונפוצותינו כנס מ ירכתי ארץ , ו הביאנו ל ציון עירך ב רינה , ו ל ירושלים בית מקדשך ב שמחת עולם . 
conj noun noun pronoun sub negation verb at-preposition noun noun punctuation conjunction conjunction noun noun punctuation conj verb pronoun verb noun noun preposition adverb punctuation conj verb conj noun preposition prep noun quantifier noun punctuation conj noun properName preposition noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation conj noun prep noun noun prep properName punctuation conj prep properName noun noun prep noun noun punctuation 
דברים בטלים אינם לפי תכונתי כלל . 
noun adjective copula preposition noun adverb punctuation 
ו אפילו כדי ל פכח את הדעת , אני צריך ל משקל גדול איזה סדר ל אחוז ש יהיה הדבר רצוי . 
conj conjunction conjunction prep noun at-preposition noun punctuation pronoun modal prep noun adjective quantifier noun prep noun sub copula noun modal punctuation 
ו על פי רוב , כש המחשבה היא מיושבת , אפשר גם ל פיכוח הדעת להיות ב תוכן ש יש בו חכמה פנימית , ב דעת או על כל פנים ב רגש . 
conj preposition noun noun punctuation temp noun copula adjective punctuation modal conjunction prep noun noun copula prep noun sub existential preposition noun adjective punctuation prep noun conjunction preposition quantifier noun prep noun punctuation 
יש ש ההרגשה הפנימית אובדת רכוש גדול , על ידי הפסק הזיקוק ל עומק הדעת של הקדושה על ידי שיחה ריקנית , ש העולם כלו אינו משים כלל לב על זה . 
modal sub noun adjective verb noun adjective punctuation preposition noun noun noun prep noun noun shel-preposition noun preposition noun noun adjective punctuation sub noun verb copula verb adverb noun preposition pronoun punctuation 
ו התוכן המקודש שב להופיע על ידי תשובה פנימית . 
conj noun participle verb verb preposition noun noun adjective punctuation 
יש ש ההרגשה הפנימית אובדת רכוש גדול , על ידי הפסק הזיקוק ל עומק הדעת של הקדושה על ידי שיחה ריקנית , ש העולם כלו אינו משים כלל לב על זה . 
modal sub noun adjective verb noun adjective punctuation preposition noun noun noun prep noun noun shel-preposition noun preposition noun noun adjective punctuation sub noun verb copula verb adverb noun preposition pronoun punctuation 
ו התוכן המקודש שב להופיע על ידי תשובה פנימית . 
conj noun participle verb verb preposition noun noun adjective punctuation 
עולמות רחוקים זה מזה מאיימים הם זה על זה . 
noun adjective pronoun noun verb pronoun pronoun preposition pronoun punctuation 
ב כל עולם ש אנו עומדים ו מושרשים בו , יש בו תוכן של שלילה על עולמים אחרים . 
prep quantifier noun sub pronoun verb conj verb preposition punctuation existential preposition noun shel-preposition noun preposition noun adjective punctuation 
ו השלילה מתהפכת ל צורה של בלהות , אימים מתהלכים , ו מתחבר הפחד האיום ו השנאה עם הבוז ביחד , ו שבים כל אלה ו מטפחים אחר כך על פני רוחנו . 
conj noun verb prep noun shel-preposition noun punctuation noun verb punctuation conj verb noun adjective conj noun preposition noun adverb punctuation conj verb quantifier noun conj verb preposition pronoun preposition noun noun punctuation 
ו הרוח הרחב , הצמא ל התפשטות גדולה , ו איננו רשאי ל היות מצטמצם ב עולם אחד , מוכרח הוא לשוטט ב עולמות רבים , משיג בראשית מצעדיו פחדים ו יגונות , מרירות עמוקה ו חזיוני בלהות , ו חריצים נוראים של עינויי מרה שחורה ו ענני עופרת מ אפילים מ מלאים את נפשו לפעמים , מ פני שדאים אליו מ מרחקים אותם העולמות הזרים הרחוקים עם כל מוראיהם . 
conj noun adjective punctuation adjective prep noun adjective punctuation conj copula modal prep noun participle prep noun numeral punctuation modal copula verb prep noun adjective punctuation participle adverb noun noun conj noun punctuation adjective adjective conj noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun adjective adjective conj noun noun prep adjective prep noun at-preposition noun adverb punctuation prep noun adjective noun prep noun at-preposition noun noun adjective preposition quantifier noun punctuation 
אבל לא הרבה יארך מצב מדכא זה . 
conjunction negation adverb verb noun participle pronoun punctuation 
היסורים הללו מ מרקים הם את הרוח , מזככים ו מטהרים אותו , מעמיקים את הבינה , מחדדים את חפץ ההכרה , ו מ חדרים את אהבת האמת , ו מ אמיצים את הנשמה ב רוח גבורה , ו שב אחרי כן רוח עליון מ מרומי הבינה העליונה ו מופיע , ו סרה הזרות , ו נעשה הכל קרוב ו מ לא אהבה , יופי ו נחת . 
noun verb prep noun pronoun at-preposition noun punctuation verb conj verb at-preposition punctuation verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun noun punctuation conj prep noun at-preposition noun noun punctuation conj prep adjective at-preposition noun prep noun noun punctuation conj verb preposition noun noun adjective prep noun noun adjective conj verb punctuation conj verb noun punctuation conj verb quantifier adjective conj prep negation noun punctuation noun conj noun punctuation 
ו אורח צדיקים כ אור נוגה . 
conj noun noun prep noun properName punctuation 
ו ל ישרי לב שמחה . 
conj prep noun noun properName punctuation 
יש אופי מחשבה כ זה , ש מפני ש הוא כבר עומד ב מעמקי הנשמה ו שרשה ב כל צביונו ו עושר תכניתו , הוא שולח את קויו על ההופעות השכליות הגלויות ש ב דרך עבודת העיון . 
existential noun noun prep pronoun punctuation sub conjunction sub pronoun adverb verb prep noun noun conj verb prep quantifier noun conj noun noun punctuation pronoun verb at-preposition noun preposition noun adjective adjective sub prep noun noun noun punctuation 
ו חושב האדם ש הוא בא ל דברים חדשים מלמטה למעלה , ב עת ש הכח הגמור עושה הוא את פעולתו עליו מ מרומיו , מושכו ו מקרבו אל הצפיה הגמורה ב כל קויה . 
conj verb noun sub pronoun verb prep noun adjective adverb adverb punctuation prep noun sub noun adjective verb pronoun at-preposition noun preposition prep noun punctuation participle conj preposition preposition noun adjective prep quantifier noun punctuation 
ו הוא הולך ו מתקרב , ב כל עת עמלו ב דעת ו ב כשרון , אל המקום הרוחני ש שם עומדת היא ההצטיירות הבנויה ב כל שכלולה ו מ לא קומתה של המחשבה , ש ראשי פרקיה הם הם המתחילים להתגלות ב עבודתו . 
conj pronoun verb conj verb punctuation prep quantifier noun verb prep noun conj prep noun punctuation preposition noun adjective sub adverb verb pronoun noun adjective prep quantifier noun conj prep negation noun shel-preposition noun punctuation sub noun noun pronoun pronoun participle verb prep noun punctuation 
ו החלק השכלי , ו עוצם החיים ש ב לשדו , כל אלה באים הם על פי רוב מ התוכן הנגמר הכמוס , האצור ב מרומיה של הנשמה השכלית , נר ד' נשמת אדם . 
conj noun adjective punctuation conj noun noun sub prep noun punctuation quantifier pronoun verb pronoun preposition noun noun prep noun participle adjective punctuation participle prep noun shel-preposition noun adjective punctuation noun noun noun noun punctuation 
ו נמצא ש ב כ מיסה נולדת הנשמה המשוכללת ב תחילה , ו מ אצלת היא ממנה קוים ו נקודות שונות , ב העתקות רבות , מאירות ו כהות , עד ש האדם לפי כשרונו מתחיל הוא לחפש את אמתיותיו , לסדר את ציוריו ו לברר את צבעיהם . 
conj verb sub prep rb noun verb noun adjective prep noun punctuation conj prep noun pronoun verb noun conj noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation verb conj adjective punctuation preposition sub noun preposition noun verb pronoun verb at-preposition properName punctuation verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun punctuation 
ו ב גילוי נולדת היא המחשבה המטושטשת הרפויה ב תחילה , ו היא הולכת ו עולה , עפה ו מתקרבת אל המחשבה הגמורה , החבויה ב גנזי המרומים . 
conj prep noun verb pronoun noun adjective adjective prep noun punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb preposition noun adjective punctuation adjective prep noun noun punctuation 
ו כשם ש הדבר נוהג ב יחידים אישיים , כן הוא נוהג ב אומה שלמה ו ב מהלכי חייה , ב נשמה ההיסטורית ו ב כל מעבדיה . 
conj conjunction sub noun verb prep adjective adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun adjective conj prep noun noun punctuation prep noun adjective conj prep quantifier noun punctuation 
ו כן נוהג הדבר ב כללות האדם ו ארחות חייו הרוחניים , על פי המסיבות הרבות , הרוחניות והחמריות , מ שכלול העולם ו בנינו , ב יחש החבורה האנושית הכללית , ירידותיה ו עליותיה . 
conj conjunction verb noun prep noun noun conj noun noun adjective punctuation preposition noun noun adjective punctuation noun properName punctuation prep noun noun conj noun punctuation prep noun noun adjective adjective punctuation noun conj noun punctuation 
ו מובן הדבר ש חזיון כ זה מתגלה ב כל הוד יפיו ו חוטב תכסיסו ב כללות היש ו אור ההויה , עד הגיענו ל הצפיה העליונה , בית יעקב לכו ונלכה ב אור ד' . 
conj noun noun sub noun prep pronoun verb prep quantifier noun noun conj verb noun prep noun noun conj noun noun punctuation preposition noun prep noun adjective punctuation properName properName verb verb prep noun noun punctuation 
עולים הם הדמיונות מ תהום הנפש , הם זרע רענן מ חביון הנשמה , עולם מלא בהם נשקף . 
noun pronoun noun prep noun noun punctuation pronoun noun adjective prep properName noun punctuation noun adjective preposition verb punctuation 
לא חזון שוא הוא התאמת הנפש ו דמיונותיה עם העולם ו כל יצוריו . 
negation noun adjective pronoun noun noun conj noun preposition noun conj quantifier noun punctuation 
ים הדמיון הגדול , אספקלריא של המציאות הוא . 
noun noun adjective punctuation noun shel-preposition noun pronoun punctuation 
המציאות רושמת בתוכו את רישומיה , ו מן המציאות הרי הוא עצמו לקוח . 
noun verb preposition at-preposition noun punctuation conj preposition noun conjunction pronoun pronoun noun punctuation 
זהירות ו זיקוק צריך הוא הדמיון , שמירה גדולה דרושה ל אדם מערפליו ו עיקולי ארחותיו , סיבוכיו ו נפתוליו . 
noun conj noun adjective pronoun noun punctuation noun adjective adjective prep noun participle conj noun properName punctuation noun conj noun punctuation 
אבל אחרי כל אלה , הלא אוצר חיים של סגולות עליונות , העולם כולו , ב גשמיותו ו רוחניותו , ב תכסיסיו , ב מוסריו , ב שאיפותיו ו ב פרטי גוניו , בו הוא מתבלט . 
conjunction preposition quantifier noun punctuation conjunction noun noun shel-preposition noun adjective punctuation noun quantifier punctuation prep noun conj noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun properName punctuation preposition pronoun verb punctuation 
ו ב רוח קודש , ב חזיון של טוהר פנימי , ילך ו יזוקק , ילך ו יתאמת , עד ש הצפיה שבאספקלריתו תתגבר ו תאמץ , עד ש כל דפקיו יתבררו , עד ש כל תנועותיו ו חזיונותיו , תולדותיו ו השפעותיו על החיים העצמיים , יבוססו , ו יתחברו עם היסוד המדעי , עם החיים הממשיים , עם הציורים הנהדרים , עם הבירורים של חיי הדייקנות הבהירה . 
conj prep noun noun punctuation prep noun shel-preposition properName adjective punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation preposition sub noun properName verb conj verb punctuation preposition sub quantifier noun verb punctuation preposition sub quantifier noun conj noun punctuation noun conj noun preposition noun adjective punctuation verb punctuation conj verb preposition noun adjective punctuation preposition noun adjective punctuation preposition noun adjective punctuation preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation 
ו מתוך הנהרה העליונה , ש אשדי נחליה במעין הקודש , ב תורה , ב נבואה , ב רוח הקודש , ב כל לב קדוש , ב נשמת צדיקי עולם ו זוהרי אוריו הנם נשפכים , מתוך אוצרי אורים אלה יושטף על הדמיון אור , ו ילך הלוך ו גדול , הלוך ו התאשר , הלוך ו התעדן , ו נחלי עדנים ישוקה , ו טל חיים בו יגלה , ו מקורות עונג מקרבו יפכו , ו אומץ עליון ימלא את הלב הטהור . 
conj preposition noun adjective punctuation sub noun noun preposition noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun noun punctuation prep quantifier properName properName punctuation prep noun noun noun conj adjective participle copula participle punctuation preposition noun properName pronoun verb preposition noun properName punctuation conj verb verb conj adjective punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation conj noun properName properName punctuation conj properName noun preposition verb punctuation conj noun noun preposition verb punctuation conj properName adjective verb at-preposition noun adjective punctuation 
נאזר ב גבורה יגלה החמוש ב זין קודש של הדמיון הכביר ב טהרתו , ו יתיצב כ סולם מוצב ארצה , להגיע על ידו ל אושר מרומים . 
verb prep noun verb adjective prep noun noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation conj verb prep noun noun adverb punctuation verb preposition noun prep properName noun punctuation 
ו עם כל החוקה , עם כל התלמוד ו התורה , עם כל הגעגוע הקדוש ו רגש התפילה ו כל שיחת קדשה , עם כל החיים ו העולם , עם זיו כל היצורים , יאוחד . 
conj preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation preposition quantifier noun adjective conj noun noun conj quantifier noun noun punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation preposition noun quantifier noun punctuation verb punctuation 
ו בעשרו הכביר ילוה לו מקור שירה , ו היה שירת קודש , שירת נועם , מקור מעין חיים של שירת מלאכי השרת , יפעת סגולה של חכמת עולמים , של חוסן ישועה , של דעת ד' ו פעליו , הליכות אלי מלכי ב קודש . 
conj verb adjective verb conjunction noun noun punctuation conj copula verb noun punctuation verb properName punctuation noun preposition noun shel-preposition noun noun noun punctuation noun noun shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition properName noun punctuation shel-preposition noun noun conj noun punctuation noun preposition noun prep noun punctuation 
הגאוה ו האכזריות הן המדות היוצאות מ התכונה האלילית . 
noun conj noun conjunction noun participle prep noun adjective punctuation 
הסביכה של הדיעות הרעות של עבודה זרה , מגררת אחריה את הגאוה ו את האכזריות ב תור מ דות תרבותיות ב צורה סיסטמטית . 
verb shel-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation noun preposition at-preposition noun conj at-preposition noun prep noun prep noun adjective prep noun adjective punctuation 
אותה הזוהמא נקלטת היא מהעורון הכללי של השכל היותר טהור ו היותר עליון , פגם המחשבה העליונה , ש אינו מניח לרומם את האדם עד כדי הזיקוק הראוי לו . 
at-preposition noun verb pronoun verb adjective shel-preposition noun verb adjective conj verb adjective punctuation noun noun adjective punctuation sub copula verb verb at-preposition noun preposition conjunction noun adjective preposition punctuation 
ל תעופת היחש אל בורא כל העולמים , אל בורא כל , זה לא יוכל הרעיון האלילי ל נשא את עצמו . 
prep noun verb preposition noun quantifier noun punctuation preposition noun quantifier punctuation pronoun negation modal noun adjective prep noun at-preposition pronoun punctuation 
נרעד הוא רעדה פרואה מ תקיפת האור ש ב מחשבה זו העליונה , עיניו הכהות מ תעורות מ תוקף הזוהר ש ב מחשבה קדושה זו , מ האמת הנצחית שלה הוא מתעלף , נופל ו מתחלש . 
verb pronoun noun participle prep noun noun sub prep noun pronoun adjective punctuation noun adjective prep adjective prep noun noun sub prep noun adjective pronoun punctuation prep noun adjective shel-preposition pronoun verb punctuation verb conj participle punctuation 
ו הוא מ עמיד את קישורו , לא אל כח כל הכחות , לא אל מהוה כל ההויות , ש ממילא הוא שלם בתכלית השלמות , ו ממילא כל המדות הטובות שופעות מ מקורו , ו כל היקום מאוחד הוא בשרשו , ו אל הכל מתקשר הכל ב אהבה ו רחמים , ו כל יחיד מ יחידי היצורים בעצמותו הבודדה כלא נחשב , ו שפלות רוח ביחד עם גבורה קדושה , ו אהבת חסד עם עז חיים , מתגברת היא ב הדר קדשה , ו מסילות החיים הולכות ו נבנות על יסודות הצדקה ו הענוה – כי אם ל כחות פרטיים של איזו זהרורית קלוטה מאיזו פינה ש ביש , מ איזה מקצוע ש בהויה , ש תוכל איזו עין של איזה יחיד בעל כשרון , או איזה קיבוץ , ל סופגו ברוחו . 
conj copula prep adjective at-preposition noun punctuation negation negation noun quantifier noun punctuation negation negation participle quantifier noun punctuation sub adverb copula adjective adverb noun punctuation conj adverb quantifier noun adjective participle prep noun punctuation conj quantifier noun adjective copula verb punctuation conj negation quantifier participle quantifier prep noun conj properName punctuation conj quantifier adjective prep adjective noun properName adjective noun verb punctuation conj adjective noun adverb preposition noun adjective punctuation conj noun noun preposition adjective noun punctuation participle copula prep properName noun punctuation conj properName noun participle conj participle preposition noun noun conj noun punctuation conjunction conjunction prep noun adjective shel-preposition interrogative noun participle properName noun sub adjective punctuation prep quantifier noun sub properName punctuation sub modal interrogative noun shel-preposition quantifier adjective verb noun punctuation conjunction quantifier noun punctuation prep participle verb punctuation 
ל אלילים ישאף רוחם העכור . 
prep noun verb noun adjective punctuation 
ו הנפש המזוהמת , ש השפלה מ מרום פסגתה , לא תדע מקור רחמים ו חסד ב מציאות , ו לא אחדות ו קישור ב כל היש . 
conj noun participle punctuation sub noun prep noun noun punctuation negation verb noun noun conj noun prep noun punctuation conj negation noun conj noun prep quantifier noun punctuation 
עומדת היא כ ערער ב ערבה . 
verb pronoun prep noun prep noun punctuation 
כל יצור מתגאה בהוייתו הפרטית , ב גאות רשע , מ לא חימה על רעהו , המתנשא גם הוא להמצא . 
quantifier noun verb verb adjective punctuation prep noun noun punctuation prep negation noun preposition noun punctuation participle conjunction pronoun verb punctuation 
ו כה הולכת היא הרשעה ו מתרחבת , עד כדי שנאת הצדקה , ו עד כדי הערצת הגאוה . 
conj adverb verb pronoun noun conj verb punctuation preposition conjunction noun noun punctuation conj preposition conjunction noun noun punctuation 
עד אשר באה האורה של תורת אמת , ו הכריזה ש כל המעלים עיניו מן הצדקה , ו כל המתגאה , הרי הוא כ עובד עבודה זרה , ותוסד התרבות האנושית בעיקר יסודה , ב עם ד' , ב גוי קדוש , על יסוד הענוה ו הרחמים . 
preposition conjunction verb noun shel-preposition noun noun punctuation conj verb sub quantifier participle noun preposition noun punctuation conj quantifier participle punctuation conjunction pronoun prep noun noun adjective punctuation noun noun adjective adverb noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun properName punctuation preposition noun noun conj noun punctuation 
ו הגוי הזה גוי איתן הוא , גוי עז הוא , שואף הוא ל בצר את עמדתו ב חיים , ב מציאות העממיות המסובכה ש ב עולם , כ די לכונן כסא ד' , לקדש שם ד' אחד , בורא כל היקום , ד' אלהי השמים ואלהי הארץ , רבון כל המעשים אדון כל הנשמה , המאיר לעולם כולו ב כבודו , ו רחמיו תמיד על כל מעשיו , ו במקום ש אתה מוצא גדולתו שם אתה מוצא ענותנותו , המגביהי לשבת המשפילי ל ראות בשמים ו ב ארץ . 
conj noun pronoun noun at-preposition copula punctuation noun adjective copula punctuation participle copula prep properName at-preposition noun prep noun punctuation prep noun adjective participle sub prep noun punctuation prep quantifier verb noun numeral punctuation verb adverb numeral numeral punctuation noun quantifier noun punctuation numeral properName participle properName properName punctuation properName quantifier noun verb quantifier noun punctuation participle adverb quantifier prep noun punctuation conj noun adverb preposition quantifier noun punctuation conj preposition sub pronoun properName noun adverb pronoun properName properName punctuation participle verb adjective prep noun noun conj prep properName punctuation 
ו אותה התמצית הטובה , הקלושה ו הרפויה ש היא נראית ל מראה עינים מ העצמה החיצונה של האכזריות ו הגאוה , הוא כולל אותה בקרבו ב רב כשרון מ יסוד הקודש ב עצמו , מ ראש פסגת הטוהר . 
conj at-preposition noun adjective punctuation adjective conj adjective sub pronoun verb prep noun noun prep noun adjective shel-preposition noun conj noun punctuation pronoun verb at-preposition preposition prep noun noun prep noun noun prep pronoun punctuation prep noun noun noun punctuation 
ד' מלך גאות לבש , לבש ד' עז התאזר , אף תכון תבל בל תמוט . 
noun noun noun verb punctuation verb noun adjective verb punctuation conjunction verb properName negation verb punctuation 
עדותיך נאמנו מאד , ל ביתך נאוה קודש , ד' ל אורך ימים . 
noun verb adverb punctuation prep noun properName noun punctuation noun prep noun noun punctuation 
ו הנה לא עשה כן ל כל גוי , ו משפטים בל ידעום . 
conj conjunction negation verb adverb prep quantifier noun punctuation conj noun negation adjective punctuation 
מ החיים נובעים המשפטים , מ רוח החיים ההולך ו נובע , הולך ו יורד מ גבהי מרומיו , עד כדי להניע מערכת חיים ו סדורים חברותיים . 
prep noun verb noun punctuation prep noun noun participle conj verb punctuation verb conj verb prep noun noun punctuation preposition conjunction verb noun noun conj adjective adjective punctuation 
לא התנשא רוח כל גוי להכיר את מי ש אמר ו היה העולם , לחדור ב רוח עז , ב אור של חיים , עד כדי היחש הבהיר ו הברור ל מקור כל היש , ל הכרת הטוב , העושר , הגודל , המציאות העליונה , החטיביות הברורה , האמיצה , מלאת הקודש ו ההוד . 
negation verb noun quantifier noun verb at-preposition interrogative sub verb conj copula noun punctuation verb prep noun adjective punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation preposition conjunction verb verb conj adjective prep noun quantifier noun punctuation prep noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun adjective punctuation adjective adjective punctuation adjective punctuation adjective noun conj noun punctuation 
גם כדי לגזור ב שכל על דבר יסוד הכל , ב לא חלישות של קדמות עולם , או לפחות של קדמות חומר , לא יכלה ההשכלה האלילית להתרומם . 
conjunction conjunction verb prep noun preposition noun noun quantifier punctuation prep negation noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction adverb shel-preposition noun noun punctuation negation verb noun adjective verb punctuation 
ו אם ברקי שכל מבריקים לפעמים את האפלה הגסה אשר ל מרחב האלילי , על ידי גדולי מחשבה דקריבין ל אורחא דמהימנותא , אבל רק קריבין , ו לא בתוך אורחא דמהימנותא יכלו לדרוך אורח חיים , אורח ל צדיק מ ישרים . 
conj conjunction noun noun adjective adverb at-preposition noun adjective verb prep noun adjective punctuation preposition noun adjective noun properName prep properName noun punctuation conjunction conjunction properName punctuation conj negation preposition noun noun verb verb noun noun punctuation noun prep noun prep noun punctuation 
החיים נעוצים הם בהעורון האלילי , מ אפס יכולת להתקשר ב מלא חיים לאור מחיה החיים , לבסס את החיים ממילא על פי התוצאות של עז ו ענוה , ו גבורת חסד ו רחמים . 
noun adjective pronoun verb adjective punctuation prep noun noun verb prep adjective noun preposition noun noun punctuation verb at-preposition noun adverb preposition noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation conj noun noun conj noun punctuation 
הבינה החודרת הישראלית נוקבת ב זה את התהומות עוד יותר מ ההרגשה , ש יכולה לפעמים מפני הצד החלש שלה לספוג איזה רוח זר . 
noun participle adjective verb prep pronoun at-preposition noun adverb adverb prep noun punctuation sub modal adverb preposition noun adjective shel-preposition verb quantifier noun adjective punctuation 
ב זה הפרט נתעלתה בינתו הקרה של המורה על שירתו היוקדה של הכוזרי . 
prep pronoun noun verb noun adjective shel-preposition noun preposition noun participle shel-preposition noun punctuation 
ש הראשון הכיר ב ריחוקה של החמריות הקדומה ב כל גווניה , ו אנו בתור בניו של אברהם ו תלמידיו של משה , אמוני הנביאים , הקוראים ל ישא עינים ל שמים ל ראות מי ברא אלה , ו לא נשפל ל שום השפלה סברית קדורה , המחנפת את הציור החלש של האדם , ו מ נתקת אותו ב עומק חייו בחשאי מ של הבת החיים של הדבקות הרעננה של מקור החיים , מקור הרחמים , מקור החסד , ו גודל הענוה . 
sub numeral verb prep noun shel-preposition adjective participle prep quantifier noun punctuation conj pronoun preposition noun shel-preposition properName conj noun shel-preposition properName punctuation noun noun punctuation noun prep noun properName prep participle prep noun interrogative verb pronoun punctuation conj negation verb prep properName adjective properName properName punctuation participle at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj prep participle quantifier prep noun noun adverb prep temp noun noun shel-preposition adjective adjective shel-preposition noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation conj noun noun punctuation 
ב מקום ש ההרגשה של הכוזרי לא הגיעה , ו חשב ל דבר בלתי פוגם ב אמונה מחשבה של חומר קדום . 
prep noun sub noun shel-preposition noun negation verb punctuation conj verb prep noun wPrefix verb prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו כש ההרגשה מתעלה עד מרומי הבינה , מכירה היא ש רק מקוריות חלוטה ב חיי כל החיים , היא משושם ו מנוסם ו משגבם של ישראל . 
conj temp noun verb preposition noun noun punctuation noun copula sub conjunction adjective adjective prep noun quantifier noun punctuation pronoun noun conj noun conj noun shel-preposition properName punctuation 
לא ב גזירות דוגמתיות אנו באים , כי אם ב שטף חיים של הכרה פנימית , ש הם שבים ו באים אלינו מתוך גלי האור של אוצר התורה , אור תורה , אור חיים , אור ד' . 
negation prep noun adjective pronoun verb punctuation conjunction conjunction prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb conj verb preposition preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation properName noun punctuation properName noun punctuation noun noun punctuation 
האל ד' , נוטה שמים ו יוסד ארץ , ו אומר ל ציון עמי אתה . 
noun noun punctuation verb noun conj verb noun punctuation conj verb prep properName noun at-preposition punctuation 
מי כ מוך חסין יה , ו אמונתך סביבותיך . 
interrogative prep noun adjective properName punctuation conj noun noun punctuation 
אתה מושל ב גאות הים , ב שוא גליו אתה תשבחם . 
pronoun verb prep noun noun punctuation prep noun noun pronoun verb punctuation 
אתה דכית כ חלל רהב , ב זרוע עזך פזרת אויביך . 
at-preposition noun prep noun properName punctuation prep noun noun verb noun punctuation 
לך שמים אף לך ארץ , תבל ו מלואה אתה יסדתם . 
verb noun conjunction verb noun punctuation properName conj noun at-preposition verb punctuation 
צפון ו ימין אתה בראתם , תבור ו חרמון ב שמך ירננו . 
noun conj noun at-preposition verb punctuation properName conj properName prep noun verb punctuation 
לך זרוע עם גבורה , תעז ידך תרום ימינך . 
verb noun preposition noun punctuation verb noun verb noun punctuation 
התגליות העמוקות מתעבדות אחר כך ב שכל , ב בקורת , ב התאמה ל כל המדע , ו ל כל ההשקפה הבריאה של כח הרוחני , הזולף ב אדם ו ב כל אשר מ מעל . 
noun adjective participle preposition pronoun prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun prep quantifier noun punctuation conj prep quantifier noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb prep noun conj prep quantifier conjunction prep noun punctuation 
ו ב מיזוג החיים של ההתגלות ו ההכרה , אנו באים לרוות את תלמי כנסת ישראל , שדה אשר ברכו ד' , מ טל החיים הטהורים , האמיצים ו המבורכים , של תפארת ישראל , מלאי העז ו היפעה , חמושי הגבורה ו החסד , מפוארים ב תפארת הנצח ו ההוד , מ יוסדים ב יסוד שליטה מלכותית , ב הכרה מ חודרה מ עומק הבינה , ב שיא גדולת החכמה , המענקת החמה העליונה ו כל מקורי זהריה , המחשיכים כל אור ב ניצוצות בהירותם , כתר מלכות כל עולמים , ש הכל מתעלה ו עולה , ו הכל אובד את כל ישותו , מ פני יפעת גבורת חיי חיי כל מקורי החיים , אור אין סוף , מלך כל העולמים . 
conj prep noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation pronoun adjective verb at-preposition properName properName properName punctuation properName conjunction noun numeral punctuation prep properName noun adjective punctuation adjective conj participle punctuation shel-preposition properName properName punctuation adjective noun conj noun punctuation adjective noun conj noun punctuation adjective prep properName noun conj noun punctuation prep participle prep noun noun adjective punctuation prep noun prep participle prep noun verb punctuation prep noun adjective noun punctuation noun noun adjective conj quantifier noun noun punctuation participle quantifier properName prep noun noun punctuation noun noun quantifier noun punctuation sub quantifier participle conj participle punctuation conj quantifier participle at-preposition quantifier noun punctuation prep noun properName noun verb verb quantifier noun noun punctuation properName negation interjection punctuation noun quantifier noun punctuation 
ברוך ש אמר ו היה העולם , ברוך הוא , הבוחר ב שירי זמרה , מלך יחיד אל חי העולמים , המאיר ל ארץ ו ל דרים עליה ב רחמים , ש ב יפעת אורו אור חדש על ציון יאיר , ב בחירת עם סגולה , ו גאולת ישראל , ב יפעת ההזרחה ההיסטורית , נחלת אבות , ב הכרה פנימית , אל עליון קונה שמים ו ארץ , מגן אברהם , קורא הכל ל חיים , מ חיה מתים ב רחמים רבים , ו אמונתו ב קהל קדושים , ש תוכן הקודש להם מהות חיים , שואפים ל כל טוב ו צמאים ל תשועה , ליסוד העבודה המתקבלת ב רצון , לשם נחת רוח ל מי ש אמר ו היה העולם , ש כל החיים יודוהו , ו ירומם אף ינשא ב ברכת השלום , המיוחדת ל עם זו נוצר לשאת את דגל השלום ב עולם , מ מקור השם הקדוש ו הגדול , מ אור פניו , שמשם הכל יונק , תורת חיים ו אהבת חסד , ברוך המברך את עמו ישראל ב שלום . 
properName sub verb conj existential noun punctuation properName copula punctuation noun prep properName verb punctuation noun adjective negation adjective noun punctuation participle prep properName conj prep noun noun prep properName punctuation sub prep noun noun properName adjective preposition properName properName punctuation prep noun preposition adjective punctuation conj noun properName punctuation prep properName noun adjective punctuation noun noun punctuation prep noun adjective punctuation negation adjective noun participle conj noun punctuation properName properName punctuation participle quantifier prep properName punctuation prep properName adjective prep noun adjective punctuation conj noun prep noun noun punctuation sub verb noun preposition noun noun punctuation participle prep quantifier adverb conj adjective prep noun punctuation verb properName participle prep noun punctuation preposition participle noun prep interrogative sub verb conj existential noun punctuation sub quantifier noun properName punctuation conj verb quantifier verb prep noun noun punctuation adjective prep noun pronoun verb verb at-preposition noun noun prep noun punctuation prep noun noun noun conj adjective punctuation prep properName noun punctuation noun quantifier noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation properName participle at-preposition preposition properName prep properName punctuation 
שלום שלום כי בך בטוח , ו דבר שלום ל גויים , שלום אמת ב ארץ . 
properName noun conjunction preposition adjective punctuation conj noun noun prep noun punctuation noun noun prep noun punctuation 
ו הופעת שלום מ מרומים , עושה שלום ב מרומיו , הוא יעשה שלום עלינו ו על כל ישראל ו אמרו אמן . 
conj noun noun prep noun punctuation verb noun prep noun punctuation pronoun verb noun preposition conj preposition quantifier properName conj verb noun punctuation 
פתחו שערים ו יבוא גוי צדיק שומר אמונים . 
verb noun conj verb noun properName verb properName punctuation 
יש ש אדם סובל מ ריבוי ההופעות , ב סגנונים מרובים , ש מ זריחים ב נפשו , מ פני ש הנשמה תובעת השרשה פנימית ב עומק ב הליכות החיים ו המחשבה , ב עומק דעת , עומק רצון ו עומק חיים , ו השרשים הנפשיים רק אז מתעמקים ו מתפשטים עמוק עמוק , כש אין להם התפצלות רבה , אבל כש הם נוטים ל צדדים מרובים , אף על פי ש לכאורה יש ב זה מ שום עושר רעיון ו מחשבה , מ כל מקום יש ש ההפסד הוא גדול מ השכר , ש מתוך כך הקביעות של העמקנות הנפשית חסרה , ו הרי האדם מתנודד כנוד הקנה ב מים . 
interjection sub noun participle prep noun noun punctuation prep noun adjective punctuation sub sub adjective prep noun punctuation prep noun sub noun noun noun adjective prep noun prep noun noun conj noun punctuation prep noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation conj noun adjective adverb adverb participle conj participle adjective adjective punctuation temp negation preposition noun noun punctuation conjunction temp copula participle prep noun adjective punctuation quantifier preposition adverb sub adverb interjection prep pronoun prep quantifier noun noun conj noun punctuation prep quantifier noun interjection sub noun copula adjective prep noun punctuation sub preposition pronoun noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation conj interjection noun participle verb noun prep noun punctuation 
אמנם האישיות הפרטית ש זה הוא גורלה , לא יתיאש מדרכו , ו לא ב רעש ו ב מלחמה שלילית ימצא ארחו , לא ב דרך סתימת חלונות הנפש ב אופן ש לא תכנס האורה מ הצדדים המחוקים , רק ב דרך הדרגה , לתור על כל פנים איזו קביעות מיוחדה המתאמת יותר ל נפשו , ו אם אין הקביעות יכולה ל היות קביעות גמורה ב דרך אחד , ו מוכרח הוא מ פני סערת הנפש ו גליה להחליף ארחות , יהיה אותו החילוף גם כן ב צורה כ זו , ש הקביעות הפנימית ש היא שרויה באמת ב כל נשמה מצד עצם אופיה , תתגלה על כל פנים ב עומק הצביון . 
adverb adjective adjective sub pronoun copula noun punctuation negation verb noun punctuation conj negation prep noun conj prep noun adjective verb verb punctuation negation prep noun noun noun noun prep noun sub negation verb noun prep noun participle punctuation adverb prep noun noun punctuation verb preposition quantifier noun interrogative noun verb participle adverb prep noun punctuation conj conjunction negation noun modal prep noun noun adjective prep noun numeral punctuation conj adjective copula prep noun noun noun conj properName verb properName punctuation existential quantifier noun adverb adverb prep noun prep pronoun punctuation sub noun adjective sub copula adjective adverb prep quantifier noun preposition verb noun punctuation verb preposition quantifier noun prep noun noun punctuation 
ו אז לאט לאט ינצל מתוך מהומת ההתנודדות , יחד עם הגדלת העושר הנשמתי . 
conj conjunction adverb adverb verb preposition noun noun punctuation adverb preposition noun noun verb punctuation 
חופש הדיעות הרגיל להיות פופולרי ב זמננו , עיקר יסודו , ב צדדיו השליליים , הוא מצד חסרון העמקה נשמתית , ו העדר בסיס חזק ב מעמקי הנפש ל כל קישור החיים , ו באה ההתנודדות עד ל ידי המדה הפרועה של הקלת עול הדת ו המוסר , עד לכדי רפיון האמונה ב שטף חייה , ו הוא אסון נורא ו איום . 
noun noun adjective copula adjective prep noun punctuation noun noun punctuation prep noun adjective punctuation pronoun preposition noun noun adjective punctuation conj noun noun adjective prep noun noun prep quantifier noun noun punctuation conj verb noun preposition prep noun noun adjective shel-preposition noun noun noun conj noun punctuation preposition preposition noun noun prep noun noun punctuation conj pronoun noun adjective conj noun punctuation 
אמנם עושה היא הנשמה את תפקידה . 
adverb verb pronoun noun at-preposition noun punctuation 
כש מונעים ממנה זמן כביר את העמקתה , הרי היא מתעמקת ב חדרי חדרים , ו ב עומק נשמת הנשמה שלה . 
temp participle preposition noun adjective at-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb prep noun noun punctuation conj prep noun noun noun shel-preposition punctuation 
ו כשם ש הדבר נוהג ב יחידים , כך הוא נוהג ב כללות הדורות , ו אותו הכח המתעמק , ו שומע אין לו לכאורה , מוכרח הוא להוציא את פעולותיו אל הפועל , ו אז תשוב להופיע רצינות פנימית , ו העמקה אמונית גדולה , ש תחדור עד עמקי החיים , ו יכיר אז העולם את זיוף החיים של ההתנודדות , ו של רפיון האמונה ו חסרונה . 
conj conjunction sub noun verb prep adjective punctuation pronoun pronoun verb prep noun noun punctuation conj quantifier noun participle punctuation conj verb negation conjunction adverb punctuation modal pronoun verb at-preposition noun preposition noun punctuation conj conjunction verb verb noun adjective punctuation conj noun noun adjective punctuation sub verb preposition noun noun punctuation conj verb conjunction noun at-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation conj shel-preposition noun noun conj noun punctuation 
אבל ההתעמקות הזאת תצא אל הפועל אחרי אשר כבר רכשה לה מ קדם הנשמה האנושית את העושר המתרחב , הבא מצד ההשתטחות של כחות החיים הרוחנים , ו אז , עם כל אותה ההרחבה ו ריבוי השריגים המתפשטים , ו התפצלות הענפים הרבים ו הצבעים המרובבים ב ריבוי סגנוניהם , יחל כח עמקנות נפלאה , המחדש את החיים בצורתם האמיתית הפנימית , ל הראות את שליטתו , ו תצא אל הפועל ב ישראל אותה התכונה של התשובה האמיתית ו העליונה , ש היא דבר ד' ל עמו , ו היה כי יבואו עליך כל הדברים האלה הברכה ו הקללה אשר נתתי לפניך , ו שבת עד ד' אלהיך ו שמעת ב קולו , ב כל לבבך ו ב כל נפשך . 
conjunction noun pronoun verb negation noun preposition conjunction adverb verb preposition prep wPrefix noun adjective at-preposition noun participle punctuation adjective preposition noun shel-preposition noun noun noun punctuation conj adverb punctuation preposition quantifier at-preposition noun conj noun noun participle punctuation conj noun noun adjective conj noun adjective prep noun noun punctuation verb noun noun adjective punctuation noun at-preposition noun noun adjective adjective punctuation prep noun at-preposition noun punctuation conj verb negation properName prep properName at-preposition noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation sub copula noun numeral prep noun punctuation conj existential conjunction verb preposition quantifier noun pronoun noun conj noun conjunction verb preposition punctuation conj noun preposition numeral noun conj verb prep participle punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
ו שב ד' אלהיך את שבותך וריחמך , ו שב וקבצך מ כל העמים אשר הפיצך ד' אלהיך ש מה , אם יהיה נדחך ב קצה השמים מ שם יקבצך ד' אלהיך ו משם יקחך . 
conj verb noun verb at-preposition noun properName punctuation conj verb adverb prep quantifier noun conjunction verb noun verb sub interrogative punctuation conjunction copula noun prep noun noun prep noun noun noun properName conj adverb properName punctuation 
והביאך ד' אלהיך אל הארץ אשר ירשו אבותיך וירשתה , והטיבך והרבך מ אבותיך . 
properName noun verb preposition noun conjunction verb noun properName punctuation verb adverb prep noun punctuation 
התפילה היא מוציאה אל הפועל ו האור , אל החיים הגמורים , את כל הנכמס ב תהומות הנשמה . 
noun pronoun verb preposition noun conj noun punctuation preposition noun adjective punctuation at-preposition quantifier properName prep noun noun punctuation 
ו כפי מ דת טהרתו הפנימית של האדם , כה גדולה היא פעולת ההופעה של התפילה , ב היות יוצא מ מעמקיו הרצון הפנימי שלו , ב היותו פונה אל מקור חיי כל הנשמות ו כל העולמים . 
conj conjunction prep noun noun adjective shel-preposition noun punctuation adverb adjective pronoun noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun noun prep noun noun adjective shel-preposition punctuation prep noun verb preposition noun noun quantifier noun conj quantifier noun punctuation 
גדולה ו נפלאה היא פעולת הביטוי על החיים . 
adjective conj adjective pronoun noun noun preposition noun punctuation 
המלה הנגזרת , אור גדול שופע עמה . 
noun participle punctuation noun adjective verb preposition punctuation 
מ אוצרות גנוזים של חיים עשירים ו שופעים בעשרם היא לקוחה . 
prep noun adjective shel-preposition noun adjective conj verb verb copula noun punctuation 
ו כפי אותה המדה של החדירה הפנימית שלה , ככה גדולה היא התעופה האורית ש היא מגלה , מהוה ו מולידה . 
conj conjunction at-preposition noun shel-preposition noun adjective shel-preposition punctuation adverb adjective pronoun noun adjective sub pronoun verb punctuation verb conj verb punctuation 
בירור הביטוי מברר פרטי האורה , מ גשם את המציאות ב חפץ ברור ו מסומן , ו הדברים הולכים ו נעשים . 
noun noun verb noun noun punctuation prep noun at-preposition noun prep noun adjective conj verb punctuation conj noun verb conj verb punctuation 
אי אפשר ל תפילה ש לא תעשה את רישומה . 
wPrefix modal prep noun sub negation verb at-preposition noun punctuation 
אם היא פועלת את פעולתה על פי המטרה הפרטית המסוימה שלה , או מסבבת דרכים רבים ו מסובכים , אלה הם מ פלאות תמים דעים . 
conjunction pronoun verb at-preposition noun preposition noun noun adjective participle shel-preposition punctuation conjunction participle noun adjective conj adjective punctuation pronoun pronoun prep noun noun adjective punctuation 
אבל ב כל אופן ב נין עולם מלא מתגלה ב תפילה , בין ב אותה הקבועה ו מסודרת ו שוה ל כל נפש , בין ב אותה הפרטית הנובעת מ מעמקי לבב כל יחיד ו כל ציבור לפי מצביו ו צרכיו . 
conjunction prep quantifier noun prep noun noun adjective verb prep noun punctuation preposition prep quantifier adjective conj adjective conj adverb prep quantifier noun punctuation preposition prep quantifier adjective adjective prep noun noun quantifier adjective conj quantifier noun preposition noun conj noun punctuation 
יחד עם כל התכונות העולמיות , העליונות ו התחתונות , עם כל ההשתלמות המעשית ו החברתית , השכלית ו מלאכותית , ש האדם הולך ו מש תלם בהם , ו מגיע ב אופן מ שופר ל הרחבת חייו ו הנעמתם , ו העולם מסתדר ב חיצוניותו , ו ב אופנים ידועים גם ב פנימיותו , תבוא בראש כולם אותה ההסדרה הפנימית , ראש כל הגורמים ל כל המאויים , התפילה , ש תוסיף ל תן כח ו עצמה ל כל הסתעפות החיים , ל כל התכסיסים התרבותיים ו שכלוליהם , ו ב בהירות ידע האדם ל כון את המניות של התפילה ו של המעשה , ו של התכללותם זה ב זה . 
adverb preposition quantifier noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation preposition quantifier noun adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation sub noun participle conj temp properName preposition punctuation conj participle prep noun prep participle prep noun noun conj noun punctuation conj noun participle prep noun punctuation conj prep noun participle adverb prep noun punctuation verb adverb pronoun at-preposition noun adjective punctuation noun quantifier noun prep quantifier adjective punctuation noun punctuation sub verb prep noun noun conj verb prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun adjective conj noun punctuation conj prep noun verb noun prep noun at-preposition noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation conj shel-preposition properName pronoun prep pronoun punctuation 
כי ביתי בית תפילה יקרא ל כל העמים . 
conjunction noun noun noun verb prep quantifier noun punctuation 
הצביון הישראלי נגמר ב יסודו על ידי האבות , ו ב מילואו ב מתן תורה . 
noun adjective verb prep noun preposition noun noun punctuation conj prep noun prep noun noun punctuation 
היום הזה נהיית ל עם ל ד' אלהיך . 
noun pronoun verb prep noun prep noun adverb punctuation 
ו כל תיקוני העולם ש יבואו עדי עד , אינם כי אם להעלות יותר , לשכלל למעלה למעלה , אבל לא לבטל את הצורה ו הצביון בשביל להביא צביון יותר עליון , כי נחלת יעקב ב לא מצרים היא , ו הדעת , נשמת התפארת , עולה למעלה למעלה עד אין סוף . 
conj quantifier noun noun sub verb properName noun punctuation copula conjunction noun verb adverb punctuation verb adverb adverb punctuation conjunction negation verb at-preposition noun conj noun conjunction verb noun adverb adjective punctuation conjunction noun properName prep negation properName copula punctuation conj noun punctuation noun noun punctuation verb adverb adverb preposition noun noun punctuation 
מה ש אין כן כל האומות , מ אפס ו תוהו נחשבו לו , תוהו הם ב לא צורה גמורה , ו התעלותם בוא תבוא על ידי ביטול צורתם הקודמת לגמרי . 
interrogative sub existential conjunction quantifier noun punctuation prep noun conj noun verb preposition punctuation noun pronoun prep negation noun adjective punctuation conj noun verb verb preposition noun noun noun adjective adverb punctuation 
אליך גויים יבואו מ אפסי ארץ , ו יאמרו אך שקר נחלו אבותינו , הבל ו אין בם מועיל . 
preposition noun verb prep noun noun punctuation conj verb conjunction noun verb noun punctuation noun conj existential preposition verb punctuation 
התוכן היסודי , הכלי הקיים ב צורתו , לא נגמר עדיין אצל כל עם , צורת האדם לא חלה עדיין עליהם . 
noun adjective punctuation noun adjective prep noun punctuation negation verb adverb preposition quantifier noun punctuation noun noun negation verb adverb preposition punctuation 
ו אתן צאני צאן מ רעיתי אדם אתם , אתם קרויים אדם , ו אין אומות העולם קרויים אדם . 
conj at-preposition noun noun prep noun noun at-preposition punctuation at-preposition adjective noun punctuation conj existential noun noun adjective noun punctuation 
כל הידיעות ו השכלולים , השכליים ו המעשיים , ש הם נראים כל כך עשירים ב צורה החיצונה שלהם , אינם נותנים את הנשמה התוכית , לקבע את הרצון הפנימי של העם ו אופיו העצמי ב צורה אידיאלית בהירה , הראויה ל התכנית האנושית השלמה , לצלם אלהים ב בהירות ישותו . 
quantifier noun conj noun punctuation adjective conj adjective punctuation sub pronoun verb quantifier pronoun adjective prep noun adjective shel-preposition punctuation copula verb at-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun conj noun adjective prep noun adjective properName punctuation adjective prep noun adjective adjective punctuation verb noun prep noun noun punctuation 
ו ב ערך הקודש עומדים הם ב מצב הגולמיות החסרה , ו כל קודש ש מצוייר אצלם הוא באמת אך טמא לגבי מרום קודש האמת אשר ל ישראל , קודש ישראל ל ד' . 
conj prep noun noun verb pronoun prep noun noun adjective punctuation conj quantifier noun sub verb preposition pronoun adverb conjunction verb preposition noun noun noun verb prep properName punctuation noun properName prep noun punctuation 
ו זהו דבר פשוט מאד , ש הרי אפילו ב מדריגות הקודש הפנימיות , כל מה ש הוא קטן ב מעלתו לגבי חבירו , טהרתו ו קדושתו לגבי הנעלה ממנו כ טומאה היא נחשבת . 
conj pronoun noun adjective adverb punctuation sub conjunction conjunction prep noun noun adjective punctuation quantifier interrogative sub pronoun adjective prep noun preposition noun punctuation noun conj noun preposition noun preposition prep noun pronoun verb punctuation 
ו ב זה ידע ישראל עד כמה עליו לשמור את צורתו , עד כמה יברח מ לערב צלמו , הקדוש ב קדושת קודש קדשים , בצולמא דארמאה , כי כל אשר חלק ד' להם תחת כל השמים , תועבה היא ל ישראל אם ישא את עיניו להם , ל זנח צור מעוזו , ו לרדת ל עומק חשכים זה . 
conj prep pronoun noun properName preposition quantifier preposition verb at-preposition noun punctuation preposition quantifier verb prep verb noun punctuation noun prep noun noun noun punctuation properName properName punctuation conjunction quantifier conjunction verb noun preposition preposition quantifier noun punctuation noun copula prep properName conjunction verb at-preposition noun preposition punctuation prep punctuation properName noun punctuation conj verb prep noun verb pronoun punctuation 
כי אך עמי המה , בנים לא ישקרו , ויהי להם ל מושיע . 
conjunction conjunction noun verb punctuation noun negation verb punctuation properName preposition prep noun punctuation 
הטומאה ש ב תחתיות המדריגות , מתגלה היא ביחוד כש היא חפצה ב זדונה להזדקק אל הקודש האמיתי , קדוש עליון , כדקריבו טולמין ל מסאנא דמטרוניתא . 
noun sub prep noun participle punctuation verb pronoun adverb temp pronoun verb prep noun verb preposition noun adjective punctuation properName adjective punctuation properName properName prep noun noun punctuation 
כש מחשבות מתפשטות ב עמים , ש הם לוקחים איזה גרעין קדוש מ יסוד היושר הנפשי , או מ דברי קודש ש ב תורה , ו הגרעין הולך ו נזרע ב שדה אחר , ו שם כבר מתנכרת תכונתו , ו ב חפצו להדחק ל מחנה ישראל , אחר הזרותו , כבר בא ל כלל כעס ו גידוף , כ בן האיש המצרי בן אשה הישראלית , ש בקש לקבוע אהלו ב מחנה , ו יצא חייב ו גדף ו קבל דינו . 
temp noun verb prep noun punctuation sub pronoun verb quantifier noun properName prep noun noun adjective punctuation conjunction prep noun noun sub prep noun punctuation conj noun verb conj verb prep noun adjective punctuation conj adverb adverb verb noun punctuation conj prep noun verb prep noun properName punctuation adjective properName punctuation adverb verb prep noun noun conj noun punctuation prep noun noun adjective noun noun adjective punctuation sub verb verb noun prep noun punctuation conj verb verb conj verb conj verb noun punctuation 
ו חוזרת היא תכונה זו מזמן ל זמן , ו ישראל הוא ידע איך להתיחש ל מגדפים כמו אלה , אשר חלקו מחמאות פיהם , ו קרב לבם , רכו דבריהם מ שמן , ו המה פתיחות . 
conj adjective pronoun noun pronoun adverb prep noun punctuation conj properName pronoun verb adverb verb prep participle preposition noun punctuation conjunction verb noun noun punctuation conj noun noun punctuation noun noun prep noun punctuation conj verb noun punctuation 
ו יש ב זה מדריגות מ מדריגות שונות , ש יש בהם מסורי הגפן הנכריה ב כל אחד כפי מ דתו , עד אשר יבוא הארס להיות במדריגה כל כך מועטת עד כדי ביטולו הגמור , ו התהפכו ל טובה , מצד שיבתו ל יסודו הגרעיני , בטרם התנכר . 
conj existential prep pronoun noun prep noun adjective punctuation sub existential preposition noun noun adjective prep quantifier numeral conjunction prep noun punctuation preposition conjunction verb noun copula adjective quantifier pronoun adjective preposition conjunction noun adjective punctuation conj verb prep noun punctuation preposition noun prep noun adjective punctuation conjunction verb punctuation 
רישא דעשו בעיטפא דיצחק , דנפל אכרעיה דיעקב . 
noun verb properName properName punctuation noun properName properName punctuation 
ישמח צדיק כי חזה נקם , פעמיו ירחץ ב דם הרשע , ו יאמר אדם אך פרי ל צדיק , אך יש אלהים שופטים ב ארץ . 
verb noun conjunction verb noun punctuation noun verb prep noun noun punctuation conj verb noun conjunction noun prep properName punctuation conjunction existential noun noun prep noun punctuation 
הללו את ד' כל גויים , ש ב חוהו כל האומים , כי גבר עלינו חסדו , ו אמת ד' ל עולם הללויה . 
verb at-preposition noun quantifier noun punctuation sub prep noun quantifier noun punctuation conjunction verb preposition noun punctuation conj noun noun prep noun interjection punctuation 
התנועה הנפשית כלפי ההכרה העצמית , מתגלגלת היא , עוברת מול התוכן הראייתי של הבחנת עצמו . 
noun adjective preposition noun adjective punctuation verb copula punctuation verb preposition noun adjective shel-preposition noun pronoun punctuation 
יש ש הצדדים הרעננים אשר ל הנפש עוברים , ו אז מתמלא האדם גודל ו עז , ו יש ש הצדדים השוממים עוברים , ו אז לובש הוא חרדות , ו רוחו נמוג בקרבו . 
modal sub noun adjective verb prep participle verb punctuation conj conjunction verb noun noun conj noun punctuation conj existential sub noun adjective verb punctuation conj conjunction verb pronoun noun punctuation conj noun verb preposition punctuation 
ההקפה השלמה דורשת היא , ש ב עת ש עוברים הצדדים המלאים ו המיושבים , לא תזוח דעתו , ו ידע כי רק צד אחד עובר , ו כי אחרי החזיון הזה , המלא ו הרענן , יבוא חזיון דל ו מעוגם , ו ב עת ההקפה הקודרת ידע , ש עוד מעט וחזיון משמח ו מרנן יופיע . 
noun adjective verb copula punctuation sub prep noun sub verb noun adjective conj adjective punctuation negation verb noun punctuation conj verb conjunction conjunction noun numeral verb punctuation conj conjunction preposition noun pronoun punctuation adjective conj adjective punctuation verb properName adjective conj adjective punctuation conj prep noun noun adjective verb punctuation sub adverb adverb noun adjective conj verb verb punctuation 
ו ב זה ישתכללו תכונותיו , ו מעולם לא תשלט עליו גאוה גסה , המאבדת כל הון , ו לא תדוכא נפשו מעוצב חשוך . 
conj prep pronoun verb noun punctuation conj adverb negation verb preposition properName adjective punctuation participle quantifier noun punctuation conj negation verb noun adjective adjective punctuation 
ו יחזיק ב מעוז הטוב , החכמה ו הצדק , ו שם ד' יהיה תמיד מגדל עזו . 
conj verb prep noun adjective punctuation noun conj noun punctuation conj adverb noun copula adverb noun noun punctuation 
הגידול הנשמתי ב ישראל , כש הוא הולך ב לא מפריע , מוצא הוא את עצמו מותאם ב כל תוצאותיה הקיצוניות של עמלה של תורה , ו הוא משוטט ב ים גדול זה , ו חש בתוכו את יסוד חייו , כ דג השט ב מים . 
noun verb prep properName punctuation temp pronoun verb prep negation verb punctuation noun pronoun at-preposition pronoun verb prep quantifier noun adjective shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj pronoun verb prep noun adjective pronoun punctuation conj verb preposition at-preposition noun noun punctuation prep noun participle prep noun punctuation 
כל זרות של דעה ש נקלטת מ חוץ ל מחנה ישראל , על פי הערכים הנבדלים של קליטתה ב עומק הנפש , מונעת היא את עצמיות החיים מ התפשטותם השלמה , ו הגבורה התורית מתחלשת , ו הגדלת הפלפול ו מסקנותיו נעשים דברים זרים אל הרוח . 
quantifier noun shel-preposition noun sub verb prep noun prep noun properName punctuation preposition noun noun participle shel-preposition noun prep noun noun punctuation verb pronoun at-preposition noun noun prep noun adjective punctuation conj noun noun participle punctuation conj noun noun conj noun verb noun adjective preposition noun punctuation 
ו זאת היא צרה פנימית , חלי ו קצף , שעתידין ישראל להגאל ממנה , כי ד' ב דד ינחנו ו אין עמו אל נכר , הלכות אינן בטלות , ש נאמר הליכות עולם לו , ו תוצאותיו מקדם , כימי עולם . 
conj pronoun pronoun noun adjective punctuation participle conj noun punctuation properName properName verb preposition punctuation conjunction noun prep noun properName conj existential preposition preposition noun punctuation noun copula adjective punctuation sub verb noun noun preposition punctuation conj noun verb punctuation adjective noun punctuation 
כל החולשות הגופניות ו הרוחניות , כל המחשבות הפסולות ו כל הרעיונות המדלדלים , המטשטשים את הכשרון ו את הבהירות הנשמתית , באים רק מ חסרון הארה של הנשמה העצמית , חסרון הזלת טל החיים היסודי של הרצון ו ההרגשה , ההכרה ו התשוקה , מ מהותה הפנימית . 
quantifier noun adjective conj adjective punctuation quantifier noun adjective conj quantifier noun participle punctuation participle at-preposition noun conj at-preposition noun adjective punctuation verb conjunction prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation noun noun properName noun adjective shel-preposition noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation prep noun adjective punctuation 
על ידי מעשים רעים ו נטיות עכורות מתחשכת אורה של הנשמה , ו מעינה נכבש , ו האדם סופג לו את רוחניותו מ כלים אחרים , מרשמי חוץ של עולמים , ספרים , נפשות ו מעשים , ו רשמי החוץ פועלים עליו ב צורה מדולדלת . 
preposition noun noun adjective conj noun adjective adjective properName shel-preposition noun punctuation conj noun verb punctuation conj noun verb conjunction at-preposition noun prep noun adjective punctuation noun noun shel-preposition noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation conj noun noun verb preposition prep noun adjective punctuation 
אז התוכן הפראי של הגוף מתגבר ב צורה של ש ממון ו של הריסה , ו האדם הולך ב לא כח לפני רודפיו . 
conjunction noun adjective shel-preposition noun verb prep noun shel-preposition sub noun conj shel-preposition noun punctuation conj noun verb prep negation noun preposition noun punctuation 
אבד אז את היסוד , הצינור המשפיע ל עצמיות , מ מקור החיים המיוחד לו , את הפסוק שלו , את האותיות של שמו ש ב תורה . 
verb conjunction at-preposition noun punctuation noun participle prep noun punctuation prep noun noun adjective preposition punctuation at-preposition noun shel-preposition punctuation at-preposition noun shel-preposition noun sub prep noun punctuation 
ו דמיון הבשר הולך ו מרעיש , חובט בו ב כל שוטי ברזל , ו הוא קבור ב אדמת עפר קברו החומרי , ו כ בול ב כבלי זוהמא , ענן השכחה החשוך סובב את כל מלא קומתו , ו את שמו לא ידע . 
conj noun noun verb conj verb punctuation verb preposition prep quantifier noun noun punctuation conj pronoun adjective prep noun noun noun adjective punctuation conj prep noun prep noun properName punctuation noun noun adjective verb at-preposition quantifier adjective noun punctuation conj at-preposition noun negation verb punctuation 
חיבוט קבר זה , עם כל בהלותיו , ישנו ב כל עת ו זמן , בין ב פרטיותו של כל אחד , בין ב כללות האומה . 
noun noun pronoun punctuation preposition quantifier noun punctuation verb prep quantifier noun conj noun punctuation preposition prep noun shel-preposition quantifier numeral punctuation preposition prep noun noun punctuation 
אכתוב להם רובי תורתי כמו זר נחשבו , ו תהי להם חזות הכל כ דבר הספר החתום . 
verb preposition noun noun preposition noun verb punctuation conj verb preposition noun quantifier prep noun noun adjective punctuation 
ו הננו כמו חללים שוכבי קבר , אשר לא זכרתם עוד , ו המה מ ידך נגזרו . 
conj copula conjunction noun participle noun punctuation conjunction negation verb adverb punctuation conj verb prep noun verb punctuation 
ו הנה תבוא הגאולה , גאולת הכלל ו גאולת הפרט , הרוח הפנימי יצא מ מחבואו , יעמד על בסיסו העצמי , יזכר ימים מ קדם , שנות עולמים . 
conj conjunction verb noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation noun adjective verb prep noun punctuation verb preposition noun adjective punctuation verb noun prep noun punctuation noun noun punctuation 
עם לבבי אשיחה ו יחפש רוחי , יחפש ו ימצא , ב נר ד' נשמת אדם יחפש , ו מחשבתן של ישראל הקודמת ל כל תאיר ב ראשית עז מקורה על כל אותיותיה של תורה . 
noun adjective properName conj verb noun punctuation verb conj verb punctuation prep noun noun noun noun verb punctuation conj noun shel-preposition properName adjective prep quantifier verb prep noun noun adjective preposition quantifier noun shel-preposition noun punctuation 
הן עם כ לביא יקום ו כ ארי יתנשא , הנני פותח את קברותיכם עמי , ו הבאתי אתכם אל אדמת ישראל , ו נתתי רוחי בכם ו חייתם . 
conjunction preposition prep noun verb conj prep noun verb punctuation copula verb at-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition preposition noun properName punctuation conj verb noun preposition conj verb punctuation 
לשעבר תורה נתתי בכם , ל עתיד חיים אני נותן לכם . 
adverb noun verb preposition punctuation prep noun noun pronoun verb preposition punctuation 
נשמת ישראל , מקורה של תורה , תמצא את עצמה , ו ב מצאה את עצמיותה , יתנוצצו לפניה כל אותיותיה של תורה ב תפארת זיו החיים שלהם , ו יקרא בהם שם עולם , שם חדש אשר פי ד' יקבנו . 
noun properName punctuation noun shel-preposition noun punctuation verb at-preposition pronoun punctuation conj prep noun at-preposition noun punctuation verb preposition quantifier noun shel-preposition noun prep noun properName noun shel-preposition punctuation conj verb preposition noun noun punctuation adverb adjective verb noun noun noun punctuation 
מ זוהר צפיית ישועת הכלל יאיר אור הפרט , ש אין בו אלא מה ש בכלל , ו היה כל הנותר ב ציון ו הנשאר ב ירושלים קדוש יאמר לו , כל הכתוב ל חיים ב ירושלים . 
prep properName noun noun noun properName noun noun punctuation sub existential preposition conjunction interrogative sub adverb punctuation conj copula quantifier participle prep properName conj participle prep properName properName verb conjunction punctuation quantifier noun prep noun prep properName punctuation 
התפילה משמשת להכניס את כל התורה ו כל העבודה , כל החכמה ו כל ההופעה , ב תכונה טבעית , ו מעמד נפשי קבוע . 
noun verb verb at-preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation prep noun adjective punctuation conj noun adjective adjective punctuation 
ו היא חיי השעה , כלומר , ש מחיה את השעה להיות עומדת ישר מול יניקת חיי עולם . 
conj pronoun noun noun punctuation conjunction punctuation sub verb at-preposition noun copula verb adverb preposition noun noun noun punctuation 
אבל התורה חיי עולם היא , למעלה מ הטבע . 
conjunction noun noun noun copula punctuation adverb prep noun punctuation 
ו כש יש טבע , אז מעלת הניסים גדולה מאד , אבל כש הטבע מתדלדל , נקראים הניסים טרחא כלפי שמיא , ו גרעון של שינוי סדרי בראשית , כמה גרוע אדם זה . 
conj temp existential noun punctuation conjunction noun noun adjective adverb punctuation conjunction temp noun verb punctuation verb noun properName preposition properName punctuation conj noun shel-preposition noun noun adverb punctuation quantifier adjective noun pronoun punctuation 
ו הננו מתפללים להעמיד את הטבע , למען יהיו כל חיי עולם מבוססים אצלנו על פי תכונת חיי שעה המופיעה תמיד בקרבנו , כל הנשמה תהלל יה , על כל נשימה ו נשימה הילול מיוחד . 
conj copula noun verb at-preposition noun punctuation preposition existential quantifier verb noun adjective preposition preposition adverb noun verb noun participle adverb verb punctuation quantifier noun verb properName punctuation preposition quantifier noun conj noun noun adjective punctuation 
ו מתכפל שעה ו עולם ו היה ל שעשוע . 
conj noun noun conj noun conj copula prep noun punctuation 
ו שעשע יונק על חור פתן , מאן דקטיל לחיויא יהבין ליה ב רתא דמלכא , ודא היא צלותא . 
conj verb noun preposition noun noun punctuation verb properName properName properName properName prep noun adverb punctuation verb pronoun adjective punctuation 
ו מי ש ממתיק את החיויא ש יהיה ראוי לשעשע בו יונק , יאמר ל חכמה אחותי את , ו אם לבינה יקרא , כ איש אשר אמו תנחמנו , לא זז מ לחבבה עד ש קראה אמי , ש נאמר שמע עמי לי ו ל אמי אלי האזינו , ל אמי חסר כתיב , למעלה מ כל רעיון של לאום ש אינו אלא מלכות . 
conj interrogative sub verb at-preposition adjective sub copula modal verb preposition verb punctuation verb prep noun noun at-preposition punctuation conj conjunction preposition verb punctuation prep noun verb noun verb punctuation negation verb prep verb preposition sub verb properName punctuation sub verb verb noun preposition conj prep properName properName verb punctuation prep properName verb noun punctuation adverb prep quantifier noun shel-preposition noun sub copula conjunction noun punctuation 
ורוממתנו מ כל הלשונות . 
properName prep quantifier noun punctuation 
כש מסבירים ענינים גדולים על ידי ענינים קטנים , ביחוד כש יורדים מ מציאות עולמית כללית ל עניני נפשיות , צריכים להתבונן ש לא את הדברים הכלליים הגדולים מקטינים , אלא ש הדברים הקטנים מגדילים אנחנו . 
temp participle noun adjective preposition noun noun adjective punctuation adverb temp noun prep noun adjective adjective prep noun adjective punctuation modal verb sub negation at-preposition noun adjective adjective verb punctuation conjunction sub noun adjective verb pronoun punctuation 
לוקחים אנו את הענינים ב יסודם האמיתי , ו אנו מוצאים אותם ב גדולתם . 
verb pronoun at-preposition noun prep noun adjective punctuation conj pronoun verb at-preposition prep noun punctuation 
ו עם זה נמזגת ב רוחנו השאיפה הגדולתית ל העולם העליון , ו חיינו האידיאליים מתאדרים , ו החופש הפנימי ש בנו פועל את פעולתו ב צורתו הטהורה ו הקדושה . 
conj preposition pronoun verb prep noun noun adjective prep noun adjective punctuation conj noun adjective verb punctuation conj noun adjective sub preposition verb at-preposition noun prep noun adjective conj adjective punctuation 
הצביונות הרעים ש ב עולם מוכרחים הם להמחק . 
noun adjective sub prep noun verb pronoun verb punctuation 
ישארו בתור גלמים של מציאות , ו צורות חדשות יהיו מוטבעות עליהם . 
verb preposition noun shel-preposition noun punctuation conj noun adjective copula verb preposition punctuation 
ו כל המערכות העולמיות הולכות לסייע את המחיקה , כדי להכשיר את היצירה החדשה . 
conj quantifier noun adjective verb verb at-preposition noun punctuation conjunction verb at-preposition noun adjective punctuation 
הרז הפילוסופי המיסטי של ב פירוש המשנה שלהי ב רכות , עת לעשות ל ד' הפרו תורתך , המתאים עם סגירת דרכי התשובה ל רשעים מוחלטים כדי ש יאבדו ב עונם , ו עם הדרש אשר חלק ד' אלהיך אותם ל כל העמים , שהחליקם ב דברים כדי לטורדם מן העולם , הכל הולך לקראת מחשבת עולמים זו . 
noun adjective adjective shel-preposition prep noun noun noun prep noun punctuation noun verb prep noun verb noun punctuation adjective preposition noun noun noun prep noun adjective conjunction sub verb prep participle punctuation conj preposition noun verb adverb noun verb at-preposition prep quantifier noun punctuation verb prep noun conjunction verb preposition noun punctuation quantifier verb preposition noun noun pronoun punctuation 
ב אבוד רשעים רינה . 
prep adjective noun properName punctuation 
כש נגמרה סיפוקם ו נתמלאה סאתם , אז הגיע עת ל המחיקה ש תעשה . 
temp verb noun conj verb noun punctuation conjunction verb noun prep adjective sub verb punctuation 
הצורה העכורה מתבטלת , ו מ החומר המהותי נבנית יצירה חדשה משוכללת . 
noun adjective verb punctuation conj prep noun adjective verb noun adjective adjective punctuation 
החטא הוא מאבד ו מטשטש , מחליש ו הורס , ו ב עומק הרשעה מתמלא המובן של שכר עבירה עבירה . 
noun pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation conj prep noun noun verb noun shel-preposition noun noun noun punctuation 
ו מ כל מקום הבחירה נתונה עד ל גמירה , כל זמן ש זיק חיים בוער , אפשר על ידי גבורת רצון לשכלל מזיק קטן את הצורה היותר מתוקנת , מבלי צורך של איבוד . 
conj prep quantifier noun noun adjective preposition prep noun punctuation quantifier noun sub properName properName verb punctuation adverb preposition noun noun noun verb noun adjective at-preposition noun verb adjective punctuation conjunction noun shel-preposition noun punctuation 
אמנם יש ש הזיק האחרון מ החיים הרוחניים המהותיים כבר אבד , ו מה ש חי אינו כי אם אותו הציור המכוער , ש ספג לתוכו את כל התמצית הנשאר מזיק החיים המתוקנים , ו שעבדו אליו . 
adverb modal sub noun adjective prep noun adjective adjective adverb verb punctuation conj interrogative sub verb verb conjunction conjunction quantifier noun adjective punctuation sub verb preposition at-preposition quantifier noun participle verb noun adjective punctuation conj verb preposition punctuation 
אז אובדת הבחירה , ו מורד הכליון בא , ש ל טובת התקדמות השכלול ש לאחר הכליון , באה החלקת הדברים כדי ל טורדן מן העולם . 
conjunction verb noun punctuation conj noun properName verb punctuation sub sub noun noun noun sub preposition properName punctuation verb noun noun conjunction prep adjective preposition noun punctuation 
כש אנו מתחילים ב מסילת ישרים ללמוד , ש יסוד החסידות הוא ש האדם לא נברא אלא להתענג על ד' ו ליהנות מ זיו שכינתו , ש זהו התענוג האמיתי ו עידון הנצחי , נסלד החוש המוסרי שלנו מפני האיגואיסמוס ו אהבת התענוג ש ב יסוד זה , ו תובעים אנחנו יסוד יותר טהור ו נקי משום תערובות הנאה . 
temp pronoun verb prep noun noun verb punctuation sub noun noun pronoun sub noun negation verb conjunction verb preposition noun conj verb prep noun noun punctuation sub pronoun noun adjective conj noun adjective punctuation verb noun adjective shel-preposition preposition noun conj noun noun sub prep noun pronoun punctuation conj verb pronoun noun adverb adjective conj adjective conjunction noun noun punctuation 
אמנם , זהו גורל העולם ו האדם , ש ירד כבר ב ראשית יצירתו מ התכונה הטהורה אשר ל האידיאליות העליונה , ו הושבתה אצלו הטהרה האצילית , ו מלמטה הוא צריך לטפס למעלה למעלה . 
adverb punctuation pronoun noun noun conj noun punctuation sub verb adverb prep noun noun prep noun adjective verb prep adjective adjective punctuation conj verb preposition noun adjective punctuation conj adverb pronoun modal verb adverb adverb punctuation 
יתברר לו אמנם אחר כך , ש מושג תענוג זה של התענגות על ד' , הוא התוכן הטהור ש ב אידיאליות היותר טהורה , ש אי אפשר לבטאה ב שום הגה אנושי . 
verb conjunction adverb preposition pronoun punctuation sub verb noun pronoun shel-preposition noun preposition noun punctuation pronoun noun adjective sub prep adjective verb properName punctuation sub wPrefix modal verb prep quantifier noun adjective punctuation 
מורגשת היא הרגשה מועטת ב שאיפת הלב הטהור , ב התעלותו מעל כל המצרים המצמצמים אותו , ו זהו רק צל של צל צללה של השאיפה העליונה , הנקיה מ כל עירוב גס . 
verb pronoun noun adjective prep noun noun adjective punctuation prep noun preposition quantifier noun participle at-preposition punctuation conj pronoun conjunction noun shel-preposition noun verb shel-preposition noun adjective punctuation adjective prep quantifier noun adjective punctuation 
באים אנו להלן , רואים אנו , ש כש תעמיק עוד ביותר תראה ש התכלית האמיתית היא הדבקות ב שם יתברך , כי רק זה הוא הטוב , ו כל זולת זה ש יחשבוהו בני אדם ל טוב אינו אלא הבל ו שוא נתעה . 
verb pronoun adverb punctuation verb pronoun punctuation sub temp verb adverb adverb verb sub noun adjective copula noun prep noun verb punctuation conjunction conjunction pronoun pronoun adjective punctuation conj quantifier noun pronoun sub noun noun noun prep noun copula conjunction noun conj noun verb punctuation 
ו אנו תובעים את עצמנו , אחת , ש הדבקות האלהית הזאת ב עצמה תהיה משוערת בקרבנו ב צורתה הטהורה מ כל שמץ איגואיסמוס נשפל . 
conj pronoun verb at-preposition pronoun punctuation numeral punctuation sub noun adjective pronoun prep noun noun adjective preposition prep noun adjective prep quantifier noun properName verb punctuation 
ו שנית , הדבקות האלהית ב מובנה העליון , אוצר הטוב המקורי , צריך ש יעלה את כל מה ש חשבוהו בני אדם ל טוב , ש יהיה באמת טוב . 
conj adverb punctuation noun adjective prep noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation modal sub verb at-preposition quantifier interrogative sub preposition noun noun prep noun punctuation sub copula adverb adjective punctuation 
ו לא עוד , אלא גם כל מה ש יחשבוהו בני אדם ל רע , צריך ש יהיה נודע ש הוא טוב , מפני ש באמת אין רע כי אם טוב , ו הרע אינו אלא דמיון כוזב ו שוא נתעה , מפני ש איננו ב מציאות . 
conj negation adverb punctuation conjunction conjunction quantifier interrogative sub noun noun noun prep noun punctuation modal sub copula adjective sub pronoun adjective punctuation conjunction sub adverb negation adjective conjunction conjunction adverb punctuation conj noun copula conjunction noun adjective conj adjective verb punctuation conjunction sub copula prep noun punctuation 
אמנם , הקדמה כ זאת אי אפשר לה להיות יסוד ל ספר מוסר מעשי , כי אם אחרי עיבוד מרובה ב מעמקי התיאוריה , עד כדי ההסברה הברורה , ש כדי להגיע אל האור העליון של השלמות הנשאפת , הטוב המוחלט של הדבקות האלהית , צריכים להקדים את המוסר המעשי , המפריד את הטוב מן הרע , ו ש יש עסק עם היסוד הרע כ עם דבר של מציאות . 
adverb punctuation noun prep pronoun wPrefix modal preposition copula noun prep noun noun adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun adjective prep noun noun punctuation preposition conjunction noun adjective punctuation sub conjunction verb preposition noun adjective shel-preposition noun participle punctuation noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation modal verb at-preposition noun adjective punctuation participle at-preposition noun preposition noun punctuation conj sub existential noun preposition noun adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation 
ו מזה באים ל אור העליון של הדבקות האלהית העליונה , ש הוא תכלית הטוב , ש רואים על ידי אספקלריא מאירה זו את כ ליון הרע ב מציאות , ו אפסותו המוחלטה למפרע . 
conj noun verb prep noun adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation sub verb preposition noun properName properName pronoun at-preposition prep properName verb prep noun punctuation conj noun participle adverb punctuation 
ו כש קוראים אנו להלן כי האמצעי אל הדבקות הוא ל ידבק בו ב כח מעשים ש תולדתם זה הענין , ש הם המצוות , חסרים אנו חוליא גדולה של השלשלת ההיסטורית הרוחנית , ש היא חוזרת כ ימי עולם ב כל אדם ב כל שעה ו ב כל מקום . 
conj temp participle pronoun adverb conjunction noun preposition noun pronoun prep noun preposition prep noun noun sub noun pronoun noun punctuation sub pronoun noun punctuation noun pronoun participle adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation sub pronoun verb prep noun noun prep quantifier noun prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
הדבקות האלהית יסודה הוא הדבקות ב עצמה , תשוקת הטוהר , המתעלה על ידי טהרת מחשבה , עומק הגיון , חופש רוחני ו הסתכלות בהירה , ההתהלכות את האלהים של דורות הראשונים . 
noun adjective noun pronoun noun prep noun punctuation noun noun punctuation participle preposition noun noun noun punctuation noun noun punctuation noun adjective conj noun properName punctuation noun at-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation 
אמנם , ההסתכלות הזאת ב עצמה פוגעת ב מעצורים , ש נתרבו ביותר במשך הזמנים , ו יש מניעות גדולות ב תכונת הנפש , ו קל ו חומר ב תכונות הגוף , ו ישנן הברקות עליונות הצריכות ל סיוע של תכסיס מעשי . 
adverb punctuation noun pronoun prep noun verb prep noun punctuation sub verb adverb preposition noun punctuation conj existential noun adjective prep noun noun punctuation conj adjective conj noun prep noun noun punctuation conj existential noun adjective adjective prep noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו על כולם , מתוך התשוקה האדירה , מתוך השלמות העליונה ב עצמה , מתוך ההתגלות של הדבקות האלהית , מתגלה רז עליון , של אספקלריא המאירה , ש סכם לנו את הדרך הסלולה , לאחד את כל התוכן המעשי ש ב חיים עם היסוד של התשוקה האידיאלית , אשר היא יסוד הכל , חשק הטוב העליון של הדבקות האלהית , העולה ב טובו מ כל ש נקלט אצלנו ב מושג של תענוג ו עידון , ו הם הם המצוות אשר יעשה אותם האדם ו חי בהם . 
conj preposition pronoun punctuation preposition noun adjective punctuation preposition noun adjective prep noun punctuation preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation verb properName adjective punctuation shel-preposition properName participle punctuation sub verb verb at-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition quantifier noun adjective sub prep noun preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun noun quantifier punctuation verb noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun prep quantifier sub verb verb prep noun shel-preposition noun conj noun punctuation conj pronoun pronoun noun conjunction verb at-preposition noun conj verb preposition punctuation 
ו אנו צריכים ללמוד מעתה ב בת אחת את החזיונות הרוחניים של המהלך התיאורי , העולים אל המכון של המגמה הרוחנית הנקיה , מגמת הדבקות האלהית , ו את הדרכים המעשיים העוזרים לה , המשכללים את צורתה , המרחיבים את אורה , ו המסירים את כל אבני המכשול מ כל נתיבותיה . 
conj pronoun modal verb adverb prep noun numeral at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation noun preposition noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation noun noun adjective punctuation conj at-preposition noun adjective participle preposition punctuation participle at-preposition noun punctuation participle at-preposition noun punctuation conj participle at-preposition quantifier noun noun prep quantifier noun punctuation 
דרכיה דרכי נועם ו כל נתיבותיה שלום . 
noun noun properName conj quantifier noun noun punctuation 
העליה כוללת הכל , מ מרום רוממות עד עמקי השפלות . 
noun verb quantifier punctuation prep noun noun preposition noun noun punctuation 
ב אדם , ש הוא תמצית העולם , כוללת היא את כל כחותיו . 
prep noun punctuation sub pronoun noun noun punctuation verb pronoun at-preposition quantifier noun punctuation 
העליה הגופנית כולה , הטהרה ו הקדושה הגופנית , ש איסורי מאכלות ב פרט , ו כל הדקדוקים המעשיים בכלל , שייכים להם , מכוונת היא עם העליה העולמית כולה , עם התאגדות הכל ב אגודה . 
noun adjective quantifier punctuation noun conj noun adjective punctuation sub noun noun prep noun punctuation conj quantifier noun adjective adverb punctuation adjective preposition punctuation adjective copula preposition noun adjective quantifier punctuation preposition noun quantifier prep noun punctuation 
המחשבה המתחברת ב זה החינוך , העושה את פעולתו ב כללות האדם ב פעולות קבועות , ב מסורת ו שמירה חוקית , מכוונת היא ב ישראל ל יסוד העליה הכללית ב קיבוץ האדם , תפקידי החברה , הממלכה , ו כל תכסיסיה . 
noun participle prep pronoun noun punctuation participle at-preposition noun prep noun noun prep noun adjective punctuation prep noun conj noun adjective punctuation adjective pronoun prep properName prep noun noun adjective prep noun noun punctuation noun noun punctuation noun punctuation conj quantifier noun punctuation 
כש הגוף וכחותיו עולים , עולה ההתארגות החברותית , ו הממלכה נמשכת מן הקודש העליון . 
temp noun properName noun punctuation verb noun adjective punctuation conj noun verb preposition noun adjective punctuation 
מתוך הפנימיות העצמית מתמשכים כל הדיוקים , ההתענפות ההלכותית , שמירת הדברים ש ב קבלה , ו הסתעפות הפרטים . 
preposition noun adjective verb quantifier noun punctuation participle noun punctuation noun noun sub prep noun punctuation conj noun noun punctuation 
מ עומק השכל ש ב נשמת האומה הכל עולה ב חזיון אחד , הטבעיות הפנימית של מהות הטוב ו הקודש . 
prep noun noun sub prep noun noun quantifier verb prep noun numeral punctuation noun adjective shel-preposition noun noun conj noun punctuation 
שליחות היד ב קודש , לגלוג על דברי חכמים , בעיטה ב התקדשות הגופנית , יאוש מ קדושת השלטון העולמי , כהות ההכרה של בחירת ישראל העליונה , דלדול כח החיים העליונים ב פגימה מחשבתית נוראה , כל אלה נפגשו ב מערכת המלחמה , ש כ נסת ישראל נלחמת נגד כח ההורס ש יצא ממנה , אשר פנה בסוף כלפי חוץ , ו הודח הלאה מ מחנה ישראל . 
noun noun prep noun punctuation noun preposition noun noun punctuation noun prep noun adjective punctuation properName prep noun noun adjective punctuation noun noun shel-preposition noun properName adjective punctuation noun noun noun adjective prep noun adjective adjective punctuation quantifier pronoun verb prep noun noun punctuation sub sub noun properName verb preposition noun adjective sub verb preposition punctuation conjunction verb adverb preposition noun punctuation conj verb adverb prep noun properName punctuation 
הזרות מעכבת את ברכת המעין הפנימי , שורש החיים ש ב מקור ישראל , מ התגברותו . 
noun verb at-preposition noun noun adjective punctuation noun noun sub prep noun properName punctuation prep noun punctuation 
על כן קרואים הננו ל היות תמיד חוסים ב צל אל אלהי ישראל , להקיף כל העולם , מ ראש כל דרגין עד תחתית כל דרגין , ב קשר חיי קודש אחד , ש שוטף ו יורד , עולה ו מתגבר , ב לא מעצור . 
preposition adverb adjective copula prep noun adverb noun prep noun noun properName properName punctuation verb quantifier noun punctuation prep noun quantifier participle noun noun quantifier properName punctuation prep noun noun noun numeral punctuation sub adjective conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep negation noun punctuation 
רבי עקיבא בא להציל את תיומת האחדות ב עת אשר התמוטטה , ו כל העולם נתמוטט כמעט , ו הוא ראש ל הרוגי מלכות , אותם ש עלו ב מחשבה תחילה , מ מתים ידך ד' מ מתים מ חלד , דיהוו גישמיהון לרומם כבוד ד' , להאדיר קודש קדשים . 
noun properName verb verb at-preposition verb noun prep noun conjunction verb punctuation conj quantifier noun verb adverb punctuation conj pronoun noun prep noun noun punctuation at-preposition sub verb prep noun adverb punctuation prep noun noun noun prep noun prep noun punctuation noun properName verb noun noun punctuation verb noun noun punctuation 
ו עומק הרע , מצולות ים , נסתלק לגמרי מ מקום הקודש , ב קבלו את חלקו מ אלה הגויות לבושי הנשמות העליונות , ש חשב ל התאחז בהם . 
conj noun noun punctuation noun properName punctuation verb adverb prep noun noun punctuation prep noun at-preposition noun prep pronoun noun noun noun adjective punctuation sub verb prep noun preposition punctuation 
ו דרש על קוץ ו קוץ תילי תילים של הלכות , ו לא פירש מאת ד' אלהיך תירא , כי אם דרש ל רבות תלמידי חכמים , ו הראה ש המחציף נגד חכמים שרשו ראש ו לענה הוא , ממזר ו בן הנדה , ו לא כ אלה חלק יעקב , כי אם ירושה ל עשו הר שעיר , ש יהיה שממה עת יעלו מושיעים ב הר ציון . 
conj verb preposition noun conj noun noun noun shel-preposition noun punctuation conj negation verb preposition noun adverb properName punctuation conjunction conjunction verb prep noun noun noun punctuation conj verb sub participle preposition noun verb noun conj noun pronoun punctuation noun conj noun noun punctuation conj negation prep noun adverb properName punctuation conjunction conjunction noun prep noun properName noun punctuation sub copula noun noun verb noun prep noun properName punctuation 
ו בחר ל מות מיתת עצמו , ש לא לעבור על דברי חבריו ב נטילת ידים , לא כ זה ש נעקר מן העולם , ו כאילו בא על אשה זונה , אשר יאכלו ל חמם טמא ב גויים , ו ב אשור טמא יאכלו , אוכלי ב שר החזיר השקץ ו העכבר יחדיו יסופו נאם ד' . 
conj verb prep noun noun pronoun punctuation sub negation verb preposition noun noun prep noun noun punctuation negation prep pronoun sub verb preposition noun punctuation conj conjunction verb preposition noun noun punctuation conjunction verb prep noun adjective prep noun punctuation conj prep noun adjective verb punctuation noun prep noun noun adjective conj noun adverb participle verb noun punctuation 
ו היה ד' ל מלך על כל הארץ , ו יאמר כל אשר נשמה ב אפו ד' אלהי ישראל מלך ו מלכותו ב כל משלה . 
conj copula noun prep noun preposition quantifier noun punctuation conj verb quantifier conjunction verb prep noun noun properName properName verb conj noun prep quantifier verb punctuation 
האהבה האלהית , כש היא באה ל מדרגתה העליונה , מתהפכת היא ל תכונה של קנאת ד' ב מדתה הטהורה . 
noun adjective punctuation temp pronoun verb prep noun adjective punctuation verb pronoun prep noun shel-preposition noun noun prep noun adjective punctuation 
אז אינה עוד כח נפעל מ הציור העליון האלהי , אלא מתהפכת ל כח פועל , ו כל המהות העצמית מתהפכת ל תכונת האהבה , ו מתפשטת ב כל הרוחב של החיים ו כל הגיוניהם ו פעולותיהם . 
conjunction verb adverb noun verb prep noun adjective adjective punctuation conjunction verb prep noun properName punctuation conj quantifier noun adjective verb prep noun noun punctuation conj verb prep quantifier noun shel-preposition noun conj quantifier noun conj noun punctuation 
נשמה פועלת עליונה , כש היא ב מדתה הגמורה , אינה צריכה ל שום עיבוד ו חידוש צורה . 
noun verb adjective punctuation temp pronoun prep noun adjective punctuation copula adjective prep quantifier noun conj noun noun punctuation 
מ דת הקנאה האלהית שרויה היא ב כנסת ישראל בכלל , אל קנא שמו , ו אין עמו אל נכר , ו מתוך כך החיים הנצחיים הם טבועים ב כנסת ישראל . 
prep noun noun adjective adjective copula prep noun properName adverb punctuation negation verb noun punctuation conj existential preposition preposition noun punctuation conj preposition pronoun noun adjective pronoun adjective prep noun properName punctuation 
מ דת האהבה העליונה , המהותית , הפועלת , היא מ דת החיים , ו כל מ אן דקני ל לא יכיל סטרא דמותא ל שלטאה ב יה . 
prep noun noun adjective punctuation adjective punctuation participle punctuation copula prep noun noun punctuation conj quantifier prep properName properName prep negation verb noun properName prep noun prep properName punctuation 
ב אישיות הפרטית היא מ דת אליהו . 
prep noun adjective copula prep noun properName punctuation 
ו לפי אותה גבורת האהבה ו עומק ש כלה , עוצם חילה ו קדושתה , כך היא מ דת גילוי אליהו האישי . 
conj preposition at-preposition noun noun conj noun sub verb punctuation noun noun conj noun punctuation pronoun pronoun prep noun noun properName adjective punctuation 
ו פינחס זה אליהו , צביוני הקנאה , ראש פסגת האהבה הפועלת . 
conj properName pronoun properName punctuation noun noun punctuation noun noun noun participle punctuation 
ו ב כללות כנסת ישראל שרויה היא נפשו של אליהו ו אומץ חילו דפנחס קנאה , ש היא השלילה הגדולה ש האומה שוללת כל עירוב זר . 
conj prep noun properName properName adjective pronoun noun shel-preposition properName conj noun noun properName verb punctuation sub pronoun noun adjective sub noun verb quantifier noun adjective punctuation 
ו אליהו הוא מלאך הברית , ש אף על פי ש לא סגלנוהו עדיין ב פרטיות , מתוך הסיגול הכללי בוא יבוא לפני בוא יום ד' הגדול , אף על פי ש ראשית בואו יהיה עדיין חסר , אליה הנביא , ו אחר כך יתגלה ב כל מילואו , קנאת ד' צבאות תעשה זאת , ל מרבה המשרה ו ל שלום אין קץ . 
conj properName pronoun noun properName punctuation sub conjunction preposition noun sub negation participle adverb prep noun punctuation preposition noun adjective noun noun preposition noun noun noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub noun noun copula adverb noun punctuation preposition noun punctuation conj preposition pronoun verb prep quantifier noun punctuation noun noun noun verb pronoun punctuation prep participle noun conj prep noun existential noun punctuation 
התפילה נובעת מתוך הבינה העליונה , ש מפני רוב שפעת אורה עומדת היא למעלה מ כל קול נשמע . 
noun verb preposition noun adjective punctuation sub preposition noun noun properName verb pronoun adverb prep quantifier noun verb punctuation 
ו בתוך המשאל הנפשי , באה מתוך הרגשה עמוקה ב ראשית יצירתה ב עומק הנפש , ב אופן ש הבירור העצמי עמוק הוא , אבל לא נתפתח עדיין להביע את ביטוייו , ו ב דרך צינור ו מעבר עוברת המחשבה , ו החפץ התפילתי , מ ראשית הערך העליון , ש למעלה מ ההשמעות , אל עומק ההרגשה , ש לא באה עדיין לידי אפשרות השמעות אזנים , ו תהום אל תהום קורא . 
conj preposition noun adjective punctuation verb preposition noun adjective prep noun noun prep noun noun punctuation prep noun sub noun adjective adjective pronoun punctuation conjunction negation verb adverb verb at-preposition noun punctuation conj prep noun noun conj noun verb noun punctuation conj noun verb punctuation prep noun noun adjective punctuation sub adverb prep noun punctuation preposition noun noun punctuation sub negation verb adverb preposition noun noun adjective punctuation conj noun preposition noun verb punctuation 
ו אם יעזב רושם העומק , ו יעלה אל ההשמעה הקולנית , יקח לו מקום ההתלמדות התורית , ו לא מעמקי התפילה של שפיכת הנפש . 
conj conjunction verb noun noun punctuation conj verb preposition noun adjective punctuation verb conjunction noun noun noun punctuation conj negation noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
ל זאת רק התפילה החשאית , קדושת הדממה , ו ההמיה הפנימית , ב בירורה העמוק ב תוכיות הנפש , היא , רק היא , יכולה לינק ב אורח מכוון מ הארתה העליונה של הבינה , האם המחוללת כל השכלה תורית , ו כל אמת , תפארת ו שלום רב . 
prep pronoun conjunction noun adjective punctuation noun noun punctuation conj noun adjective punctuation prep noun adjective prep noun noun punctuation pronoun punctuation conjunction pronoun punctuation modal noun prep noun adjective prep noun adjective shel-preposition noun punctuation noun participle quantifier noun verb punctuation conj quantifier noun punctuation properName conj noun adjective punctuation 
מקובלים אנו , ש אפילו אם תפס אדם את כל העולם כולו עם כל אוצר הרוחניות שלו , ב סוד האלהות המתפשטת ב עולם ו מקור הווייתו – עדיין רחוק הוא מ לעמוד על עקרה של תורה , ש היא עליונה מאד מ כל שורש של עולמים , ו היא השעשועים העצמיים של אור האלהות , ב ראשית עומק האצילות העליונה ב שורש שרשה . 
adjective pronoun punctuation sub conjunction conjunction verb noun at-preposition quantifier noun quantifier preposition quantifier noun noun shel-preposition punctuation prep noun adjective participle prep noun conj noun noun punctuation adverb adjective pronoun prep verb preposition noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun adjective adverb prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation conj pronoun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation prep noun noun noun adjective prep noun verb punctuation 
על כן שלמה , ש השיג את העולם ב כל הקפו , ב צדו הגשמי , הרוחני ו המוסרי , עמקי החיים ו יסוד הנפשות , אור האלהי המתפשט ב עולמים , ו סדר ההשפעות ל כל צדדיהם , הוא העיד על גדלה של תורה ב יסודה העליון , ב טוהר הנשגב של מעמקי הרזים ש המצוות תלויים בם , אמרתי אחכמה ו היא רחוקה ממני . 
preposition noun properName punctuation sub verb at-preposition noun prep quantifier noun punctuation prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation noun noun conj noun noun punctuation noun properName participle prep noun punctuation conj noun noun prep quantifier noun punctuation pronoun verb preposition verb shel-preposition noun prep noun adjective punctuation prep noun adjective shel-preposition noun noun sub noun adjective preposition punctuation verb properName conj pronoun adjective preposition punctuation 
ישנם שני מיני דלדולים הפוגמים את מהות החיים הרוחניים . 
existential numeral noun noun participle at-preposition noun noun adjective punctuation 
העיוות המחשבתי , העמקה מעוותת , ש תוכיותה היא מ גורת הרע , ההפסד , הכיעור , הצער ו הקדרות הרוחנית , כל המדות הרעות , הקצפון ו העלבון העולמי , החרון ו הדינין הקשים . 
noun adjective punctuation noun adjective punctuation sub noun pronoun prep noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj noun adjective punctuation quantifier noun adjective punctuation noun conj noun adjective punctuation noun conj noun adjective punctuation 
ו יש דלדול שני , ש הוא לא בא מצד עיוות הדרך , אלא מצד נטילת החיים , מיעוט החיים ו שלילתם . 
conj existential noun noun punctuation sub pronoun negation verb preposition noun noun punctuation conjunction preposition noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation 
יסודן של אלה שתי הרעות , הן העבודות הזרות כולן ו כל ענפיהן , מצד העיוות , ו הכפירות כולן , אף על פי ש באו ב דרך שלילה , ו הן מ סדרות ערכי חיים מעשיים , חברותיים , רוחניים ו תרבותיים , הן ב תוכן שדופות קדים , נטולות טל החיים , והשקעון בהם מביא ל רקב בתוכו את כל הנושא התוכי של מהות חיי האמת . 
noun shel-preposition noun numeral noun punctuation conjunction noun adjective quantifier conj quantifier noun punctuation preposition noun punctuation conj noun quantifier punctuation conjunction preposition noun sub verb prep noun noun punctuation conj conjunction prep noun noun noun adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conjunction prep noun adjective noun punctuation adjective noun noun punctuation properName preposition verb prep noun preposition at-preposition quantifier noun adjective shel-preposition noun noun noun punctuation 
הכפירה האפיקוריית היא מות , ו העיוות האמוני הוא מר מ מות . 
noun noun pronoun noun punctuation conj noun adjective pronoun adjective prep noun punctuation 
ו מוצא אני מר מ מות את האשה , זו מינות . 
conj verb pronoun adverb prep noun at-preposition noun punctuation pronoun noun punctuation 
לפעמים מתפשט ב עולם רוח כפרני , ש הוא צל המות , כדי להושיע מ הצרה היותר גדולה , ש היא מר מ מות . 
adverb verb prep noun noun properName punctuation sub pronoun noun noun punctuation conjunction verb prep noun verb adjective punctuation sub pronoun adverb prep noun punctuation 
ו מתוך העליה של ש ליבת החיים ש עולים העלולים ליפול ב רשת המינות האקטיבית , המרה מ מות , אל התוכן השלילי , ש הוא המות , באים אדירי עולם אשר רוח ד' בם , ו מוציאים אותם גם מ באר צרה זו , ו מעלים אותם מ חשכת המות ל אור ב אור החיים . 
conj preposition noun shel-preposition sub noun noun sub verb adjective verb prep noun noun adjective punctuation adjective prep noun punctuation preposition noun adjective punctuation sub pronoun adverb punctuation verb adjective noun conjunction noun noun preposition punctuation conj verb at-preposition conjunction prep noun adjective pronoun punctuation conj verb at-preposition prep noun noun prep noun prep noun noun punctuation 
ו תגבורת הכפירה הבאה מצד הרציונליות ב דורות האחרונים , לא באה כי אם להציל את העולם מזוהמת המינות , תמצית עבודה הזרה ו כל קסמיה המרעילים , להכשיר על ידי זה את העולם ל תחיה של יקיצה , לראות את אור הטהור , לאור ב אור החיים . 
conj noun noun adjective preposition noun prep noun adjective punctuation negation verb conjunction conjunction verb at-preposition noun verb noun punctuation noun noun adjective conj quantifier noun participle punctuation verb preposition noun pronoun at-preposition noun prep noun shel-preposition noun punctuation verb at-preposition noun adjective punctuation preposition prep noun noun punctuation 
כי ב אור פניך נתת לנו ד' אלהינו תורת חיים . 
conjunction prep noun noun verb verb noun preposition noun noun punctuation 
אנו ל מדים מ מוצא דבר , ש שונאים אנו את האפיקורסות הכפירית ל כל ענפיה על פי האופי הרציונלי , מפני מיעוט החיים שבה , מפני המות השרוי בתוכה , מפני ש אנו מכירים את כל תנועותיה והעויותיה , ש הנן רק תנועות של פגרים מתים , עשויים על ידי איזו מכונה הרודה בהם . 
pronoun prep noun prep noun noun punctuation sub verb pronoun at-preposition noun noun prep quantifier noun preposition noun noun adjective punctuation preposition noun noun verb punctuation conjunction noun adjective preposition punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition quantifier noun adjective punctuation sub copula adverb noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective preposition noun interrogative noun participle preposition punctuation 
אבל המות בעצמו הלא ש לילה הוא , העדר גמור הוא , כל תוכן אין בו , ו יכולים אנו לקחת את קוסטא דחיותא ש ישנו ב כל התוכן הזה , ו ל פחת בו רוח , כ די ש יתלהב אותו זיק החיים הקטן ש גם במות עצמו הוא נמצא , ב מעמדו היותר אפל , ו על ידי הוספת כח מ מקור החיים לאותם הערכים המדולדלים , קלושי החיים , ש העולם מכיר אותם בתור ערכי כ פירה , ש ב ים הם ל תיקונם , ו אחוזיהם באים ל ידי מצב של הצלה . 
conjunction noun adverb negation sub noun copula punctuation noun adjective copula punctuation quantifier verb negation preposition punctuation conj modal pronoun verb at-preposition noun noun sub verb prep quantifier noun pronoun punctuation conj prep noun preposition noun punctuation prep quantifier sub verb quantifier properName noun adjective sub adverb noun pronoun copula verb punctuation prep participle verb adjective punctuation conj preposition noun noun noun prep noun noun noun noun adjective punctuation adjective noun punctuation sub noun participle at-preposition preposition noun prep noun punctuation sub prep properName copula prep noun punctuation conj noun adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation 
גרוע , ו יותר עמוק מ זה , היא שנאתנו העמוקה , ב רב גועל פנימי , ל כל אותו הר המשחית של האמונות המעוותות , מ ראשית העבודה זרה היותר עכורה , טמאה ו מנוולת , עד כל אשר יצא בתור אמונה ו מום בה , ו זוהם מ תואר ב תואר של קדושה ו אמונה שורה בו . 
adjective punctuation conj adverb adjective prep pronoun punctuation pronoun noun adjective punctuation prep noun noun adjective punctuation prep quantifier at-preposition properName noun shel-preposition noun adjective punctuation prep noun properName adjective verb adjective punctuation adjective conj adjective punctuation preposition quantifier conjunction verb preposition noun conj noun preposition punctuation conj verb prep noun prep noun shel-preposition noun conj noun noun preposition punctuation 
פה מונח ארס משחית חיובי , לא מיעוט חיים לבד , כי אם קנין של מות מהותי , חיובי , מר מ מות שלילי . 
adverb verb noun noun adjective punctuation negation noun verb adverb punctuation conjunction conjunction properName shel-preposition noun adjective punctuation adjective punctuation adverb prep noun adjective punctuation 
פה הננו נלחמים מלחמתנו הארוכה , מלחמה ל ד' בעמלק , מלחמת מחיה מתחת השמים , מלחמת מחיקת כל זכר . 
adverb copula verb noun adjective punctuation noun prep noun properName punctuation noun noun preposition noun punctuation noun noun quantifier noun punctuation 
ו ישנם צביונות כ אלה , ש אלה שני הארסים נתמזגו בהם ביחד , המות ו המר מ מות , הטומאה החיובית ו הטומאה השלילית , ו ככה הולכות הן ו צודדות נפשות , ו בני אדם כ צפרים האחוזים ב פח יוקשים בהם . 
conj existential noun prep pronoun punctuation sub pronoun numeral noun verb preposition adverb punctuation noun conj verb prep noun punctuation noun adjective conj noun adjective punctuation conj adverb verb conjunction conj adjective noun punctuation conj noun noun prep noun noun prep noun noun preposition punctuation 
ו אנו צריכים להפריד את קשר של רשעים זה , להפריד את השקר מן המרמה , ו ללחום ב כל גדוד את המלחמה הראויה לו . 
conj pronoun modal verb at-preposition noun shel-preposition noun pronoun punctuation verb at-preposition noun preposition noun punctuation conj verb prep quantifier noun at-preposition noun adjective preposition punctuation 
ו ל רוח משפט ל יושב על המשפט ו ל גבורה משיבי מלחמה שערה . 
conj prep noun noun prep participle preposition noun conj prep noun noun noun noun punctuation 
ו רוח זוהמא ו רוח מות אלו , לא רק ב צורה מופשטת הם שולטים , כי אם ב צורה חיונית . 
conj noun properName conj noun noun noun punctuation negation conjunction prep noun verb pronoun verb punctuation conjunction conjunction prep noun adjective punctuation 
ו כפי אותה התכונה ש החיים נערכים על פיהם , ו התשוקות הנפשיות מתמלאות ממאוייהם הפנימיים , משתלשלים דורות ש שאיבות נשמותיהם באות מ מקורות מש חתים כ אלה , ו המאויים הפנימיים ו תשוקות החיים ההם , של תוכני הזוהמא של המות ו של המר מ מות , עושות את היסוד ל כל התוכן היצירתי , גם ב הערכים הפועלים של החיים ו התולדה . 
conj conjunction at-preposition noun sub noun verb preposition noun punctuation conj noun adjective verb adjective adjective punctuation verb noun sub noun noun verb prep noun temp noun prep pronoun punctuation conj adjective adjective conj noun noun pronoun punctuation shel-preposition noun noun shel-preposition noun conj shel-preposition verb prep noun punctuation verb at-preposition noun prep quantifier noun adjective punctuation conjunction prep noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
ההתרבות ו צדדיה , ו כל גורמיה הפנימיים ו החיצוניים , נדחפים מתוך אותו עומק הרע ו סורי הגפן נכריה . 
noun conj noun punctuation conj quantifier noun adjective conj adjective punctuation verb preposition quantifier noun noun conj adjective noun adjective punctuation 
ו המונים המונים של קיבוצים מ תיצרים ב ערכי אמונה , ב ערכי ישוב , ב ערכי קיבוץ ו חברה , ב ערכי תרבות ו ש ל טנות , ב ערכי יופי ו שירה , שתוכיותם היא אותו הלשד הרשעתי , ש ב היותו יורד ב מורד , בא הוא מ מהומת המות ל עמקי השאול ו האבדון של מר מ מות , מתוך הכפירה השלילית לתוך הזוהמא החיובית , לתוך אותו הקסם האלילי של זבחי המתים , השוכנים ב קברים ו ב נצורים ילינו , אוכלי ב שר החזיר השקץ ו העכבר , מ טמאי הקודש ו המקדש , המתקדשים ו המטהרים , הלוקחים נאום ו מתקשטים במדות ו תכונות אנושיות , בוני היכלות ו עורכים מדעים , ו ב כל זאת הארס של אותו צפע ב מעמקי נשמתם הוא שרוי . 
conj noun noun shel-preposition noun prep noun prep noun properName punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation prep noun noun conj sub sub noun punctuation prep noun interjection conj noun punctuation properName copula quantifier noun noun punctuation sub prep noun participle prep noun punctuation verb copula prep noun noun prep noun noun conj noun shel-preposition adverb prep noun punctuation preposition noun adjective preposition noun adjective punctuation preposition quantifier noun adjective shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun conj prep participle verb punctuation noun prep title verb verb conj noun punctuation prep adjective noun conj noun punctuation participle conj participle punctuation participle noun conj participle noun conj noun adjective punctuation noun noun conj noun noun punctuation conj prep quantifier pronoun noun shel-preposition quantifier noun prep noun verb copula adjective punctuation 
ו אין תקנה ל עולם כי אם ב אבדונם , ו מחיית שמם ו זכרם , ראה ב מפלתם של רשעים ו אמר שירה , יתמו חטאים מן הארץ ו רשעים עוד אינם , ברכי נפשי את ד' הללויה . 
conj existential noun prep noun conjunction conjunction prep noun punctuation conj noun noun conj noun punctuation verb prep noun shel-preposition noun conj verb properName punctuation verb noun preposition noun conj noun adverb copula punctuation noun adjective at-preposition noun interjection punctuation 
ו אותו הזוהם הנשאב בתוך צחצוח מעורב בתוך הגופים אשר באמת ו קודש יסודם , הנהו מתמרק ב מירוק אחר מ ירוק , ו נתנים ל גדולים ו בעלי צורה עליונה ש אין כל בריה יכולה לעמוד במחיצתם , ו הם מצטערים כל ימיהם על מקרא שכתוב ו ב כל נפשך אפילו נוטל את נפשך , ו כש בא לידם מקיימים הם אותו ב שמחה , מ מתים ידך ד' מ מתים מ חלד חלקם ב חיים . 
conj quantifier verb participle preposition noun adjective preposition noun verb adverb conj noun noun punctuation properName verb prep noun adjective prep adjective punctuation conj verb prep adjective conj noun noun adjective sub existential quantifier noun modal verb preposition punctuation conj pronoun verb quantifier noun preposition noun noun conj prep quantifier noun conjunction verb at-preposition noun punctuation conj temp verb preposition verb pronoun at-preposition prep noun punctuation prep noun noun noun prep noun prep noun noun prep noun punctuation 
ו כל זה אינו נוגע כלל ל מנע את הסקירה השכלית , ו את האחוה המוסרית הטבעית , על גוי ו על אדם יחד , ב כל מקום ו זמן , ב כל אומה ו ארץ , ש בתוך אותה הזוהמא הכללית אור צלם אלהים זורח הוא , לתת אחרית ו תקוה ל כל . 
conj quantifier pronoun copula verb adverb prep noun at-preposition noun adjective punctuation conj at-preposition noun adjective adjective punctuation preposition noun conj preposition noun adverb punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation sub preposition at-preposition noun adjective noun noun noun adjective pronoun punctuation verb noun conj properName prep quantifier punctuation 
ו הזריחה השכלית של היושר הטבעי , עושה היא את פעולתה הזיקוקית מעבר מ זה , כמו ש הפעולות של גילויי השכינה ו רוח הקודש עושים הם מעבר העליון . 
conj noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb pronoun at-preposition noun noun noun prep pronoun punctuation conjunction sub noun shel-preposition noun noun conj noun noun verb pronoun noun adjective punctuation 
ו חכמות ב חוץ תרונה , חכמות דייקא , חכמה עילאה ו חכמה תתאה ביחד יתנו קול אחד , להאיר ל עולם ב אור חיים , ב אור שלום ו ברכת עולמים . 
conj noun prep noun verb punctuation adjective properName punctuation noun properName conj adjective verb adverb verb noun numeral punctuation verb prep noun prep noun noun punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation 
כש המעשים הטובים מתרבים ב עולם , כש רצונות טובים נעשים טבע קבוע ל נשמת האדם , נשמת העולם כולו מתברכת היא , מתמלאה שפעת חיים טובים , נעימים ו רעננים , ו האור האלהי , המגמה השעשועית הפנימית של היצירה כולה , מ זריחה ב אור יפעתה על פני כל היקום מ חייה הפנימיים . 
temp noun adjective verb prep noun punctuation temp noun adjective verb noun adjective prep noun noun punctuation noun noun quantifier participle copula punctuation participle noun noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj noun adjective punctuation noun participle adjective shel-preposition noun quantifier punctuation prep noun prep noun noun preposition noun quantifier noun prep noun adjective punctuation 
ו הנשמות המתלבשות ב גופות , ב אות רוויות טל חיים , צדק , מוסר , גבורה , חכמה , שמחה ו מ ישרים , ב עצמיות יצירתן ו מעשיהן ו הכרותיהן , שאיפותיהן וכשרונותיהן , ו זיו פניהן ו כל גורלן , הולך ו מתגלה ב שפע עושר , כבוד ו שמחה , עונג ו עדן . 
conj noun participle prep noun punctuation prep noun noun properName noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation properName conj prep noun punctuation prep noun noun conj noun conj noun punctuation noun properName punctuation conj noun noun conj quantifier noun punctuation verb conj verb prep noun noun punctuation noun conj properName punctuation noun conj noun punctuation 
אמנם , רצון האדם ב יסודו ב עולם , ל היות תופס את נשמת העולמים ב מעוזה , להיות מגביר את שפעת ברכתה ו אור חייה ב פעולת חיי העולם , ב התגלות המציאות התדירית , ב התחדשות הדורות , ו ב הסתעפות פעולת החיים כולם , ל כל מקצועות הבריאה ל כל ענפיה , זאת היא מורשת קדומים של כנסת ישראל , ש משתלמת ב צביונה ב היותה עומדת ב כל הדר יפיה ו תכסיסיה כולם , מלכות ו מקדש . 
adverb punctuation noun noun prep noun prep noun punctuation prep noun verb at-preposition noun noun prep noun punctuation copula verb at-preposition noun noun conj noun noun prep noun noun noun punctuation prep noun noun verb punctuation prep noun noun punctuation conj prep noun noun noun pronoun punctuation prep quantifier noun noun prep quantifier noun punctuation pronoun pronoun noun noun shel-preposition properName properName punctuation sub verb prep noun prep noun verb prep quantifier noun noun conj noun pronoun punctuation noun conj noun punctuation 
נבואה ו ארץ ישראל . 
noun conj noun properName punctuation 
אז יש מקור חיים להויית הנשמות , יש מגמה ו צינור זולף ל אורות הנשמות , ש ימלאו ב תפקידיהן האלהיים . 
conjunction existential noun noun properName noun punctuation existential noun conj noun noun prep noun noun punctuation sub verb prep noun adjective punctuation 
אז העולמים העליונים האידאליים הגבוהים , רוויי העדן , ו האידיאלים המעשיים , לבושי הגויה ו תכסיסיה , זה ב זה ישקו . 
conjunction noun adjective adjective adjective punctuation participle noun punctuation conj noun adjective punctuation noun noun conj noun punctuation pronoun prep pronoun verb punctuation 
ו רוח האדם מתנשא ו מתחדש , ו כל היקום שואב חייו מ מקור מ עיניו , ו זרם הטוב , מקור האושר , הצדקה ו הישרנות , השלום ו הברכה , הולך ו שוטף ב יצירה . 
conj noun noun verb conj verb punctuation conj quantifier noun verb noun prep noun prep noun punctuation conj noun noun punctuation noun noun punctuation noun conj adjective punctuation noun conj noun punctuation verb conj adjective prep noun punctuation 
ו העולמות שמחים , ו חדות חי העולמים פנימית היא , שמחת ד' ב מעשיו הולכת היא ב מסלולה , מתגברת היא על כל מעצוריה , ו אור החסד האלהי הולך הלוך ו אור , הלוך ו גדול . 
conj noun adjective punctuation conj noun noun noun adjective copula punctuation noun noun prep noun verb pronoun prep noun punctuation verb pronoun preposition quantifier noun punctuation conj noun noun adjective verb verb conj noun punctuation verb conj adjective punctuation 
אבל מ יום ש חרב בית המקדש , מ עת אשר נוטל כבוד מ בית חיינו , ו כנסת ישראל נדדה מ ארצה , נתפזרה בין הגויים , נתפרדה ונתרוססה , ו החטיבה האלהית ב חיי האדם ו העולם לא תעשה את המשך פעולותיה , נשמת העולם כהה , אורה כוסה בערפלים , אלביש שמים קדרות ו שק אשים כסותם . 
conjunction prep noun sub verb noun noun punctuation prep noun conjunction verb noun prep noun noun punctuation conj properName properName verb prep noun punctuation verb preposition noun punctuation properName properName punctuation conj noun adjective prep noun noun conj noun negation verb at-preposition noun noun punctuation noun noun adjective punctuation properName verb properName punctuation verb noun noun conj noun verb noun punctuation 
יש חדוה ב עולם , יש אושר ב עולם , יש תקוה ב עולם , יש התפתחות ב עולם , ישנם תיקונים מדיניים ו תיקונים חברותיים , כל אלה הם שמחות חיצוניות , משמחות הן לאותן ש אינם חודרים ל סוד ההויה ו רזיה . 
existential properName prep noun punctuation existential noun prep noun punctuation existential properName prep noun punctuation existential noun prep noun punctuation existential noun adjective conj noun adjective punctuation quantifier pronoun pronoun noun adjective punctuation adjective conjunction noun sub copula verb prep noun noun conj noun punctuation 
גם אלה השמחות שמחות הן , אבל מבחוץ הן עומדות . 
conjunction pronoun noun adjective adverb punctuation conjunction adverb pronoun verb punctuation 
זמרי השחק החיצונים יכולים לשמח , להרנין ו ל זמר , ב בתי ב ראי עז ו חדוה תמיד נמצא . 
noun noun adjective modal verb punctuation verb conj prep noun punctuation prep noun prep noun adjective conj properName adverb verb punctuation 
אבל ברז ההויה הפנימית , חושך ו בכיה . 
conjunction noun noun adjective punctuation noun conj noun punctuation 
שם אין התנחומים מתקבלים מ כל היפויים ו התיקונים החיצונים , שם ישנה תביעה אחת , לאור החיים ב שפעת היצירה הפנימית , ל סדר עולם רווי דשן , מדושן עונג , מ ראשית יסודו , שמחת עולמים פנימית ב סוד הוייתה ו אחרית מגמתה . 
adverb existential noun verb prep quantifier noun conj noun adjective punctuation adverb verb noun numeral punctuation preposition noun prep noun noun adjective punctuation prep noun noun adjective adjective punctuation verb noun punctuation prep noun noun punctuation noun noun adjective prep noun noun conj noun noun punctuation 
שם התנחומים באים מ מקור פנימי של פנימי פנימיות , אשר עין לא ראתה , ש זו דוקא מכרת לשחק לעלוז ו להשתעשע , יותר ו יותר מ כל הזמירות החיצוניות , אשר תחת כל השמים . 
noun noun verb prep noun adjective shel-preposition adjective noun punctuation verb properName negation verb punctuation sub pronoun adverb noun verb verb conj verb punctuation adverb conj adverb prep quantifier noun adjective punctuation verb preposition quantifier noun punctuation 
קדושי עולם ש חלקם ב חיים , כ רבי עקיבא וחביריו , אותן הנשמות הקדושות ש עלו ב מחשבה הקדומה , הם הם יכולים הם לשחק כש רואים שועלים יוצאים מ בית קדשי הקדשים , ו כש שומעים קול המונה של רומי . 
noun noun sub noun prep noun punctuation prep noun properName properName punctuation at-preposition noun adjective sub verb prep noun adjective punctuation pronoun pronoun modal pronoun verb temp participle noun verb prep noun noun noun punctuation conj temp verb noun noun shel-preposition noun punctuation 
ו הם הם מנחמי האמת , המנחמים ב עומק , ב דרך ארוכה ו קצרה . 
conj pronoun pronoun noun noun punctuation noun prep noun punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation 
המחאה הפנימית היא רק על התנחומים השטחיים , אל תאיצו לנחמנו , אבל דוקא מ מקור העומק , מ מקור החיים הארוכים , מ מקור המחשבה העמקנית , יוצאים תנחומות אל . 
noun adjective copula conjunction preposition noun adjective punctuation negation verb verb punctuation conjunction adverb prep noun noun punctuation prep noun noun adjective punctuation prep noun noun verb punctuation noun adjective noun punctuation 
המעט ממך תנחומות אל ו דבר לאט עמך . 
verb preposition adjective noun conj noun adverb noun punctuation 
ו ב ירושלים תנוחמו . 
conj prep properName verb punctuation 
הנחמה המהירה היא מ דת ראובן , ש נטל נחלה מבוהלת ב עבר הירדן , ו היה ראש ל גולים . 
noun adjective copula prep noun properName punctuation sub verb noun adjective prep noun properName punctuation conj copula noun prep noun punctuation 
אמנם גם שם חלקת ספון , ו היינו מ שום דלא סליק מחשבתיה ב אתריה , ו הוא בשביל כך אינו מקושר עם הזמן , ו המלכות ו הכהונה יש להם קשר עם הזמן , ו הם מעלים אותו על ידי נגיעתם בו . 
adverb conjunction adverb noun noun punctuation conj conjunction prep quantifier noun noun noun prep noun punctuation conj pronoun preposition pronoun copula verb preposition noun punctuation conj noun conj noun existential preposition noun preposition noun punctuation conj pronoun verb at-preposition preposition noun noun preposition punctuation 
ב חוץ ל ארץ אין מתגלה כי אם הערך של המעשה , ו ב ארץ ישראל הערך של הדיבור , ו ב בית המקדש הערך של המחשבה . 
prep noun prep noun negation verb conjunction conjunction noun shel-preposition noun punctuation conj prep noun properName noun shel-preposition noun punctuation conj prep noun noun noun shel-preposition noun punctuation 
מפני קדושת בית המקדש המתנוצצת ב ארץ ישראל , כ דברי התוספות ב פרק קדשי קדשים ש עיקר קדושת ארץ ישראל היא מפני קדושת בית המקדש , מתגלה קדושת המחשבה ב כל ארץ ישראל , ו גם ב זמן הזה יש קצת רושם ממנה , כי קדושתן אף כש הן שוממין . 
preposition noun noun noun participle prep noun properName punctuation prep noun noun prep noun noun noun sub noun noun noun properName pronoun preposition noun noun noun punctuation verb noun noun prep quantifier noun properName punctuation conj conjunction prep noun pronoun existential adverb noun preposition punctuation conjunction noun conjunction temp pronoun properName punctuation 
ו ב חוץ ל ארץ מתגלות התנוצציות קטנות של אלו הערכים הנעלמים , כמאן דחזי ב תר כותלא , מפני הצפיה הגדולה ל תשועת ד' , ל בנין הארץ , ו ל שיבת ישראל ל ארץ ישראל , ו ל בנין בית המקדש , הקשורה ב לבן של ישראל . 
conj prep noun prep noun verb verb adjective shel-preposition pronoun noun adjective punctuation verb properName prep participle noun punctuation conjunction noun adjective prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation conj prep noun properName prep noun properName punctuation conj prep noun noun noun punctuation participle prep noun shel-preposition properName punctuation 
ו כל מי ש מצפה יותר ל ישועה , ערכי הדיבור ו המחשבה מתגלים לו ביותר , ו מעטרים את ערכי המעשה שלו . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb prep noun punctuation noun noun conj noun verb conjunction adverb punctuation conj verb at-preposition noun noun shel-preposition punctuation 
על כן נסמכו שאלות פלפלת ב חכמה ו ציפית ל ישועה זו ל זו . 
preposition adverb verb noun noun prep noun conj noun prep noun pronoun prep pronoun punctuation 
מי ש הוא מ מדת המלכות לית ליה מ גרמיה כלום , ו היא מדה ש החסרון ו היתרון מתחברים בה ב נושא אחד . 
interrogative sub copula prep noun noun properName properName prep noun pronoun punctuation conj copula noun sub noun conj noun participle preposition prep noun numeral punctuation 
ראוי הוא אדם זה לספוג לתוכו את הכל , ו כש הוא פונה אל הטוב , ו מכיר איך דלית ליה מ גרמיה באמת כלום , הרי הוא מוכן להיות ממולא מ כל טוב של כל המדות , כל התכונות , כל הצדדים , ו אין בו שום סתירה . 
adjective pronoun noun pronoun verb preposition at-preposition quantifier punctuation conj temp pronoun verb preposition noun punctuation conj verb adverb properName properName prep noun adverb pronoun punctuation conjunction pronoun modal copula verb prep quantifier noun shel-preposition quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation conj existential preposition quantifier noun punctuation 
ו יש בו עומק העצמיות כל כך , עד ש הדברים המתקבלים בתוכו הרי הם עצמיותו ממש , כ יון ש עצמיות מיוחדת גדרית בפני עצמו אין לו כלל . 
conj existential preposition noun noun quantifier pronoun punctuation preposition sub noun participle preposition conjunction pronoun noun adverb punctuation prep noun sub noun adjective adjective preposition pronoun negation conjunction noun punctuation 
הוא אינו ראוי להיות עסוק ב בטלה , ו לא להשתקע ב שינה , הוא צריך להזהר כמה דאפשר מטעמא דמותא . 
pronoun copula modal copula adjective prep noun punctuation conj negation verb prep noun punctuation pronoun modal verb quantifier adverb noun properName punctuation 
ו חיבורו ו יחושו ל ארץ ישראל הוא יחוש עצמי , ו חש הוא את התוכן של כל הדר ב חוץ ל ארץ דומה כ מי ש אין לו אלוה , כי גרשוני היום מהסתפח ב נחלת ד' לאמר לך עבד אלהים אחרים , ו נפשו עורגת ב עומק התשוקה ל אהבת קדושת הארץ ו צפיית ישועה . 
conj noun conj verb prep noun properName pronoun verb adjective punctuation conj verb pronoun at-preposition noun shel-preposition quantifier noun prep noun prep noun adjective prep interrogative sub existential conjunction noun punctuation conjunction properName adverb verb prep noun noun verb verb verb noun verb punctuation conj noun verb prep noun noun prep noun noun noun conj noun noun punctuation 
ו מ דה זו היא מ דת כנסת ישראל בעצם , ש היא הטבעיות העצמית של האומה הישראלית , ש הם ממעטים עצמם תמיד , ו הם מרגישים ב קטנותם , מרגישים איך ש כל המילוי ש בהם אינו עצמי , ש אינם אלא כלי לקבל אור ו שפע מ ברכת ד' העליונה , ו גם המגמה היא תמיד מגמה השפעית , ל תן טרף ל ביתה וחק ל נערותיה . 
conj prep properName pronoun pronoun prep noun properName properName adverb punctuation sub pronoun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb pronoun adverb punctuation conj pronoun verb prep noun punctuation verb adverb sub quantifier noun sub preposition copula adjective punctuation sub copula conjunction noun verb noun conj noun prep noun noun adjective punctuation conj conjunction noun copula adverb noun noun punctuation prep noun noun prep noun noun prep noun punctuation 
ו מחשבתן של ישראל עומדת ב ראש כל המחשבות , מש ורשת היא ו מבוססת ב אור הימין של החסד , ש ל זה היא עריגתה , אבל יושבת היא על עלין תקיפין , יודעת היא את הצורך ו את הערך של כל תוכני הגבורה , יודעת היא את הרע עד כדי שנאה עמוקה לו , המעמקת את אהבת הטוב . 
conj noun shel-preposition properName verb prep noun quantifier noun punctuation temp properName pronoun conj verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation sub sub pronoun pronoun noun punctuation conjunction verb pronoun preposition properName properName punctuation verb pronoun at-preposition noun conj at-preposition noun shel-preposition quantifier adjective noun punctuation verb pronoun at-preposition noun preposition conjunction noun adjective preposition punctuation participle at-preposition noun noun punctuation 
כל מה ש יש בו משום עבודה זרה , אף ש יש בו איזה תוכן של נוי גשמי , או גם רוחני , נדע ברור ש הוא רק מצד חיצוניותו , ו בתוכו מונח ארס של השחתה עמוקה . 
quantifier interrogative sub existential preposition conjunction noun adjective punctuation conjunction sub existential preposition quantifier noun shel-preposition properName adjective punctuation conjunction conjunction adjective punctuation verb adjective sub pronoun conjunction preposition noun punctuation conj preposition verb noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו המקושרים ב קשר של אמונה תפלותית , מקום קישורם הוא ב פנימיות התוכן , ש הוא הוא המשפיע את הרשעה הפנימית , מפני ש כל עבודה זרה היא נסיגה מ מקור החיים ו הטוב , מקור מים חיים , לחצוב בורות נשברים אשר לא יכילו המים . 
conj participle prep noun shel-preposition noun noun punctuation noun noun pronoun prep noun noun punctuation sub pronoun pronoun participle at-preposition noun adjective punctuation conjunction sub quantifier noun adjective copula noun prep noun noun conj noun punctuation noun noun adjective punctuation verb noun verb conjunction negation verb noun punctuation 
האדם צריד להחלץ תמיד מ מסגרותיו הפרטיות הממלאות את כל מהותו , עד ש כל רעיונותיו סובבים תמיד רק על דבר גורלו הפרטי , ש זהו מוריד את האדם ל עומק הקטנות , ו אין קץ ל יסורים גשמיים ו רוחניים המסובבים מ זה . 
noun properName verb adverb prep noun adjective participle at-preposition quantifier noun punctuation preposition sub quantifier noun verb adverb conjunction preposition noun noun adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition noun prep noun noun punctuation conj existential noun prep noun adjective conj adjective participle prep pronoun punctuation 
אבל צריך ש תהיה מחשבתו ו רצונו ו יסוד רעיונותיו נתונים ל הכללות , ל כללות הכל , ל כללות העולם , ל אדם , ל כללות ישראל , ל כל היקום , ו מ זה תתבסס אצלו גם הפרטיות שלו ב צורה הראויה . 
conjunction modal sub copula noun conj noun conj noun noun noun prep noun punctuation prep noun quantifier punctuation prep noun noun punctuation prep noun punctuation prep noun properName punctuation prep quantifier noun punctuation conj prep pronoun verb preposition conjunction noun shel-preposition prep noun adjective punctuation 
ו כל מה ש התפיסה הכללית היא יותר חזקה אצלו , ככה תגדל שמחתו , ו ככה יזכה יותר ל הארת האור האלהי , כי שם מ לא חל על עולם מ לא , ולית שכינתא ש ריא ב אתר חסיר , ו כ יון דבאתר חסיר או פגים לא ש ריא , איך תשרה ב אתר ש הכל נטול ו חסר , ו אין שם כי אם נקודה דלה , מצערה ו אפסית , ש היא הפרטיות האנכית לבדה . 
conj quantifier interrogative sub noun adjective copula adverb adjective preposition punctuation adverb verb noun punctuation conj adverb verb adverb prep noun noun noun punctuation conjunction adverb prep negation verb preposition noun prep negation punctuation noun noun sub properName prep noun properName punctuation conj prep noun adverb properName conjunction noun negation sub properName punctuation adverb verb prep noun sub quantifier participle conj adjective punctuation conj negation adverb conjunction conjunction noun adjective punctuation participle conj adjective punctuation sub copula adjective adjective adverb punctuation 
ו התביעה הזאת להיות תמיד נתון ב יסוד הכללי , ב צרורא דלעילא דביה חיי כולא , הוא יסוד נשמת הצדיקים המתהלכים לפני האלהים ו מתענגים על ד' . 
conj noun pronoun copula adverb adjective prep noun adjective punctuation prep noun adverb adjective noun verb punctuation pronoun noun noun noun participle preposition noun conj verb preposition noun punctuation 
ו הם צריכים להתחזק , לדעת את עצמות רצונם , ו ש לא לעזבו מ שום מניעה ש ב עולם , רק תמיד יגדלוהו , יקדשוהו ויפארוהו , ו יזכו ל ברכת ד' , מ יסוד ב כל מ כל כל . 
conj pronoun modal verb punctuation verb at-preposition noun noun punctuation conj sub negation verb prep quantifier noun sub prep noun punctuation conjunction adverb verb punctuation properName properName punctuation conj verb prep noun noun punctuation prep noun prep quantifier prep quantifier quantifier punctuation 
לא יסוג אחור לבי מ כל עצבון ש ב עולם , כי אדע ש יש ב זה משום התגלותו של הגרעון ש ב נפש ב כל דרגותיה , מ צדה הפרטי או מצד יחושה אל הכלל . 
negation verb noun verb prep quantifier noun sub prep noun punctuation conjunction verb sub existential prep pronoun conjunction noun shel-preposition noun sub prep noun prep quantifier noun punctuation prep noun adjective conjunction preposition verb preposition noun punctuation 
ו יהיו לי כל העצבונות ל הוראת מקומות המכאוב , כדי לתקן ו למלא אור , ב מעשה , ב שכל , ב רעיון או ב ציור . 
conj copula preposition quantifier adjective prep noun noun noun punctuation conjunction verb conj verb properName punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conjunction prep noun punctuation 
ו כל הדרכים מ פולשים הם , כי חסד ד' גדול מאד . 
conj quantifier noun prep noun pronoun punctuation conjunction noun noun adjective adverb punctuation 
כי חסדך גדול עלי , ו הצלת נפשי מ שאול תחתיה . 
conjunction noun adjective preposition punctuation conj noun adjective prep properName preposition punctuation 
אקוה ל שפלות פנימית אמיתית , ש לא די ש לא תחליש את הגבורה הנפשית ו את שמחתה הרוחנית , את התפתחות כשרונותיה ו את הוספת אורה , כי אם היא היא דוקא תבסס אותם . 
verb prep noun adjective adjective punctuation sub negation adverb sub negation verb at-preposition noun adjective conj at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun properName conj at-preposition noun properName punctuation conjunction conjunction pronoun pronoun adverb verb at-preposition punctuation 
טוב שפל רוח את ענוים . 
adverb noun noun at-preposition noun punctuation 
אם אטעום טעם מר רוחני ב הגיון רזי תורה , אל יירא לבי , ו אוסיף על השקידה ו על ההתדבקות המחשבתית , עד אשר יהפכו המים המרים ל מתוקים , ו היה ב פי כ דבש ל מתוק . 
conjunction participle noun adjective adjective prep noun noun noun punctuation preposition properName verb punctuation conj verb preposition noun conj preposition noun adjective punctuation preposition conjunction verb noun adjective prep adjective punctuation conj copula prep noun prep noun prep adjective punctuation 
אם מתגבר היצר ב כל יום ב דרכי תוהו חדשים , אדע כי בא לסלול דרך להעלות כל הימים לאור החיים העליונים . 
conjunction verb noun prep quantifier noun prep noun noun adjective punctuation verb conjunction verb verb noun verb quantifier noun preposition noun adjective punctuation 
ברוך ד' יום יום . 
properName noun noun noun punctuation 
ויהי כ דברה אליו יום יום , ו לא שמע אליה . 
properName prep noun preposition noun noun punctuation conj negation verb preposition punctuation 
צריך אני להשיב את שבותי , להתבונן ב תועלת ש יש ב כל ארחות הרמזים ו הדוגמאות , מה ש מדמים דבר ל דבר ב עניינים הרוחניים . 
modal pronoun verb at-preposition noun punctuation verb prep noun sub existential prep quantifier noun noun conj noun punctuation interrogative sub verb noun prep noun prep noun adjective punctuation 
ו אפילו כש נדמה ש אין מוסיפים דבר ו שום רעיון חדש , אין הדבר כן , כי ב מה ש מעתיקים את הענינים מ מקום ל מקום , מוסיפים ב זה תנועה , חיוניות ו אור פנימי , ו אור חיים חדש מ זריח ו שופע . 
conj conjunction temp verb sub negation verb noun conj quantifier noun adjective punctuation existential noun adverb punctuation conjunction prep interrogative sub verb at-preposition noun prep noun prep noun punctuation verb prep pronoun noun punctuation noun conj noun adjective punctuation conj noun noun adjective prep noun conj verb punctuation 
דדיה ירווך ב כל עת , ב אהבתה תשגה תמיד , מה הדד הזה כל זמן ש תינוק ממשמש בו מוצא בו חלב , כך דברי תורה כל זמן ש האדם ממשמש בהם מוצא בהם טעמי תורה . 
noun properName prep quantifier noun punctuation prep noun verb adverb punctuation interrogative noun pronoun quantifier noun sub noun verb preposition noun preposition properName punctuation adverb noun noun quantifier noun sub noun verb preposition noun preposition noun noun punctuation 
ו עם כל זה ודאי ש צריכים לחזור ו להשתדל ש יהיו הענינים מאירים יותר ו יותר , ו חופש הרעיון ש ב קדושה ב עומק האמונה הפנימית צריך הוא להתגבר תמיד מ מקור הקודש , כדי ש תמלא המחשבה עצה ו תבונה , חדשים ל בקרים רבה אמונתך . 
conj preposition quantifier pronoun adverb sub modal verb conj verb sub copula noun verb adverb conj adverb punctuation conj noun noun sub prep noun prep noun noun adjective adjective pronoun verb adverb prep noun noun punctuation conjunction sub verb noun noun conj noun punctuation adjective prep noun adjective noun punctuation 
אבל גם אם מרגישים רק העתקת מחשבה ב שינויי סגנונים , נדע ש גם כאן יש אור ו חיים , ו נשמח בהם כ מוצא שלל רב . 
conjunction conjunction conjunction verb conjunction noun noun prep noun noun punctuation verb sub conjunction adverb existential noun conj noun punctuation conj verb preposition prep noun noun adjective punctuation 
אפילו אם רואה אדם ש עם מה ש נתעורר ב לבו להחזיק ב דרך ישרה , ו להתגבר יותר ב עבודת השם יתברך , מתגבר בו היצר הרע יותר , ו אפילו ל תאוות ו שפלות , מ כל מקום לא יתחרט כלל על התגברותו , ו יוסיף גבורה על גבורתו . 
conjunction conjunction verb noun sub preposition interrogative sub verb prep noun verb prep noun adjective punctuation conj verb adverb prep noun noun verb punctuation verb preposition noun adjective adverb punctuation conj conjunction prep noun conj noun punctuation prep quantifier noun negation verb adverb preposition noun punctuation conj verb noun preposition noun punctuation 
ו על המכשולים ש אירעו לו ב דרך עלויו , ישוב ב תשובה . 
conj preposition noun sub verb conjunction prep noun properName punctuation noun prep noun punctuation 
ו בכלל ידע , ש הכל כלול ב טעה ב דבר מצוה דפטור מחטאת , ו לא יירא כלל , כי אם יראה , קדושה ו תשובה , יקח מ כל דבר . 
conj adverb verb punctuation sub quantifier adjective prep noun prep noun adjective properName verb punctuation conj negation verb adverb punctuation conjunction conjunction verb punctuation noun conj noun punctuation verb prep quantifier noun punctuation 
כש ישים האדם על לבו , ש אפילו מ הענינים הגשמיים ו מאורעותיהם יש שביל לבוא ל מחשבות עליונות ב עניני האלהות ו האצילות , ו כל ארחות הקודש העליונים , ו הדברים מצטחצחים אצל כל אחד ו אחד לפי טהרתו ו נקיון ציורו , ו לפי גודל אוצר התורה החכמה ו היראה הטהורה ש ב לבו , לפי מעשיו ו טהרת מדותיו ו לפי העלאת נשמתו , אם כן כ מה דין קל ו חומר יש על ההבנה של דבר מתוך דבר מצד העולם הרוחני הפנימי שלו ו של העולם הקרוב לו . 
temp noun noun preposition noun punctuation sub conjunction prep noun adjective conj noun interjection noun verb prep participle adjective prep noun noun conj noun punctuation conj quantifier noun noun adjective punctuation conj noun participle preposition quantifier numeral conj numeral preposition noun conj noun noun punctuation conj preposition noun noun noun noun conj noun adjective sub prep noun punctuation preposition noun conj noun adjective conj preposition noun noun punctuation conjunction adverb prep interrogative noun modal conj noun interjection preposition noun shel-preposition noun preposition noun preposition noun adjective adjective shel-preposition conj shel-preposition noun noun conjunction punctuation 
אז ידע ו ישכיל את האור היקר ו הזוהר הנוצץ ב דברי החכמים האלהיים אשר דברו ב חיים העליונים , מ מחשבותיו ו מעשיו ו דיבוריו של , ו לא יהיו זרים ל רוחו , כי אם יתענג עליהם , ל מצא בהם כל טוב ו כל יושר . 
conjunction verb conj verb at-preposition noun adjective conj adjective adjective prep noun noun adjective conjunction verb prep noun adjective punctuation prep noun conj noun conj noun shel-preposition punctuation conj negation copula adjective prep noun punctuation conjunction conjunction verb preposition punctuation prep properName preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation 
ו ישיב אל לבו , ש תמיד כל גריעות אמונה ו מיעוט תענוג של קדושה ש הוא מוצא בו ב היותו עסוק ב הגדות הטהורות ו רזי תורה , אף על פי ש הטינות ש ב לבו המעכבות את השמחה ו הנחת באות מתוך ש הוא חושב , כמו ש הוא באמת , שאלה הענינים הם שפלים יותר מדאי כ די לתאר בהם את הרוממות האלהית ו אור האמת ו הגודל הראוי ב הופעת הקדושה , אף על פי ש צדק מאד ב יסוד הענין , דהינו ב השלילה ש ב רעיונו מצד ש הגודל האלהי צריך להתעלות מ כל ציור ו הכרה , ו קל ו חומר מ כל מקרה ו תכונה גופנית או נפשית , אבל ב כל זאת הלא זהו עצמו הגודל האלהי ו אור חיי החיים , ש ב כל תוכן הרי הוא נמצא ב שלמותו , ו ב כל ציור נאמן ו לב טהור הרי הוא מתגלה , כי קרוב ד' ל כל קוראיו , ו הוא מ שוער ב כל שיעור , אף על פי ש השמים ו שמי השמים לא יכלכלוהו , ו מתוך כך נתן רשות פנימי ל קדושים , חסידי עליונים , ו ל כל הראוי למלל גבורות ד' , להשמיע כל תהילתו . 
conj verb negation noun punctuation sub adverb quantifier noun adjective conj noun noun shel-preposition adjective sub copula properName preposition prep noun adjective prep noun adjective conj noun noun punctuation quantifier preposition adverb sub noun sub prep noun participle at-preposition noun conj verb adjective preposition sub copula participle punctuation preposition sub copula adverb punctuation noun noun copula adjective adverb adjective prep quantifier verb preposition at-preposition noun noun conj properName noun conj noun adjective prep noun adjective punctuation quantifier preposition adverb sub noun adverb prep noun noun punctuation verb prep noun sub prep noun preposition sub noun noun modal verb prep quantifier noun conj noun punctuation conj modal conj noun prep quantifier noun conj noun adjective conjunction adjective punctuation conjunction prep quantifier pronoun negation pronoun pronoun noun noun conj properName verb noun punctuation sub prep quantifier verb interjection copula verb prep noun punctuation conj prep quantifier noun adjective conj noun adjective interjection copula participle punctuation conjunction noun numeral prep quantifier participle punctuation conj copula prep noun prep quantifier noun punctuation quantifier preposition adverb sub noun conj participle participle negation properName punctuation conj preposition pronoun properName noun adjective prep noun punctuation noun adjective punctuation conj prep quantifier adjective verb noun numeral punctuation verb quantifier noun punctuation 
ו הרישול ו העוצב ו מיעוט הרצון , המביא עוני ציור ו ביטול מעמד רוחני , זהו סעיף מ סעיפי עבודה זרה הקדמוניה , ש באה מפאת הציור של הגודל האלהי , בין מצד הסברא המשובשת של חדלון היחש של הבורא כל , מקור הכל , עם הברואים , מ פני הגבלתם ו שפלותם , בין מצד היחש הנפשי , ש לא שיערו ש איזה רגשי נפש יהיו הולמים ל כ וין אל האור העליון , ו מתוך כך כש לו ו נפלו . 
conj noun conj noun conj noun noun punctuation participle participle noun conj noun noun adjective punctuation pronoun noun prep noun noun adjective adjective punctuation sub verb preposition noun shel-preposition noun noun punctuation preposition preposition noun adjective shel-preposition properName noun shel-preposition noun quantifier punctuation noun quantifier punctuation preposition participle punctuation prep noun verb conj noun punctuation preposition preposition noun verb punctuation sub negation noun sub quantifier verb noun existential adjective prep rb noun negation noun adjective punctuation conj preposition pronoun temp conjunction conj noun punctuation 
אמנם מ עלים אנו את הסברות הנפולות מ כל שיבושי עבודה זרה , ו כל התועבות ש נעשו ב עולם , ש הן כולן באות מ יסוד יצרא דעבודה זרה , על ידי מה ש אנו מ מעטים את עצמנו , ו אין אנו מתגאים ב דברי תורה כלל , לא מבעי ב השגות האלהיות , ש הרי באמת אנו מוצאים ש כל מחשבותינו בהן הנן רק כעין צל קלוש ל סבר את אזננו הערלה , ו איך נתגאה בהם , ו הוא הדין ל כל עניני תורה ו ידיעה , ש כולם באמת הנם רק הצעות להבינה האלהית העליונה . 
adverb prep noun pronoun at-preposition noun noun prep quantifier noun noun adjective punctuation conj quantifier noun sub verb prep noun punctuation sub copula quantifier adjective prep noun noun noun adjective punctuation preposition noun interrogative sub pronoun prep noun at-preposition pronoun punctuation conj negation pronoun participle prep noun noun adverb punctuation negation noun prep noun noun punctuation sub conjunction adverb pronoun participle sub quantifier participle preposition copula adverb preposition noun adjective prep noun at-preposition noun noun punctuation conj adverb verb preposition punctuation conj copula noun prep quantifier noun noun conj noun punctuation sub pronoun adverb copula adverb noun verb noun adjective punctuation 
ו כ יון ש עצם היסוד הוא מושג אצלנו ב כל כך רפיון ו קלישות , מובן ש ערך הדברים ש הם למטה מ זה , אף על פי ש לפי אותו החוג ש הם מתפשטים בו , ש הוא צר ו קטן , הרי הם מתקרבים בו אל הבהירות , אבל עצם ערכם הלא כ לא נחשב , כ יון ש יסודם כהה כל כך . 
conj prep noun sub noun noun pronoun verb verb prep quantifier pronoun noun conj noun punctuation noun sub noun noun sub pronoun adverb prep pronoun punctuation conjunction preposition noun sub preposition quantifier noun sub pronoun verb preposition punctuation sub pronoun verb conj adjective punctuation conjunction pronoun verb preposition preposition noun punctuation conjunction noun noun conjunction prep negation verb punctuation prep noun sub noun adjective quantifier pronoun punctuation 
ו כל זה הוא כש אנו מעריכים את הדברים מצד תוכנם העצמי , המביא ל גאוה ו שרירות הלב כש אינו מסודר יפה , אבל כש אנו מעריכים אותם לעומת החסד העליון , הרינו רואים ש ב כל אור חיים ו חסד שופע , אם כן כל ידיעותינו ידיעות עליונות הן , ו ערכן גדול מאד . 
conj quantifier pronoun pronoun temp pronoun verb at-preposition noun preposition noun adjective punctuation participle prep noun conj noun noun temp copula adjective adverb punctuation conjunction temp pronoun verb at-preposition preposition noun adjective punctuation verb verb sub prep quantifier noun noun conj noun verb punctuation conjunction conjunction quantifier noun noun adjective adverb punctuation conj noun adjective adverb punctuation 
ו כל מה ש אנו מוסיפים ענוה , אנו מוסיפים גדולה , ו כל מה ש אנו מוסיפים גדולת חכמה ו קדושה , אנו מוסיפים ענות צדק . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb properName punctuation pronoun verb adjective punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun verb noun noun conj noun punctuation pronoun verb noun noun punctuation 
ו הדרך צלח ו רכב על דבר אמת ו ענוה צדק , ו תורך נוראות ימינך . 
conj noun verb conj noun preposition noun noun conj noun noun punctuation conj verb adjective noun punctuation 
התכונה היראת ש מימית הטבעית אשר ל ישראל , קשורה היא עם התוכן של תורה ו מצוות ב פועל , ד' חפץ למען צדקו יגדיל תורה ו יאדיר , ו של אומות העולם היא ב טבעה מנוגדת מ התוכן המעשי . 
noun noun sub noun adjective verb prep properName punctuation adjective copula preposition noun shel-preposition noun conj noun prep noun punctuation noun noun preposition noun verb noun conj verb punctuation conj shel-preposition noun noun pronoun prep noun adjective prep noun adjective punctuation 
העסקנות המעשית ו דאגת המצוות ב פועל , ש הן עז ל ישראל , ו מחזקות בהם את התוכן היראתי , הם ל אומות העולם כשלון . 
noun adjective conj noun noun prep noun punctuation sub conjunction adjective prep properName punctuation conj verb preposition at-preposition noun verb punctuation pronoun prep noun noun noun punctuation 
הם אינם יכולים לבוא ל ידי תכונה מ נוטעה ב תכונה יראתית , כי אם על ידי ניתוק החק . 
pronoun copula modal verb prep noun noun prep participle prep noun properName punctuation conjunction conjunction preposition noun noun noun punctuation 
ו על כן זאת התכונה , ש מ שתילה תכנים יראתיים ב אומות העולם , מינות היא ב ישראל , ו יש בה זוהם ו צלמות , ש איה ו חורבנות . 
conj preposition conjunction pronoun noun punctuation sub sub noun noun adverb prep noun noun punctuation noun copula prep properName punctuation conj existential preposition verb conj noun punctuation sub properName conj noun punctuation 
ו הסבה ל כך היא , מפני ש אי אפשר ל אומות העולם לתפוס את עולם הבנין הרוחני ב מילואו , ו הם יכולים רק ל הקשר ב תכונתו המקיפה , ש הוא בנוי ב רעיון ו רגש . 
conj noun prep pronoun copula punctuation conjunction sub wPrefix modal prep noun noun verb at-preposition noun noun adjective prep noun punctuation conj pronoun modal conjunction prep noun prep noun adjective punctuation sub pronoun adjective prep noun conj noun punctuation 
אבל זרע ישראל , בנים ל ד' , בני בית , תופסים את התוכן הבניני , ש התכונה היראתית ו החק קשורים בו ביחד , בנין עדי עד . 
conjunction noun properName punctuation noun prep noun punctuation noun properName punctuation verb at-preposition noun adjective punctuation sub noun adjective conj properName adjective preposition adverb punctuation noun noun noun punctuation 
יש ש מרגישים את הערך של התפילה ו את הצורך שלה , ו הכל נכלל בכלל מ תאוה ל תפילתן של צדיקים . 
modal sub verb at-preposition noun shel-preposition noun conj at-preposition noun shel-preposition punctuation conj quantifier verb adverb prep noun prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו ב כל אחד ו אחד יש נקודה של טוב ו של צדקות , ש בשביל כך תפילתו היא תפילת ישרים , ו היא נחמדת למעלה . 
conj prep quantifier numeral conj verb existential noun shel-preposition adjective conj shel-preposition noun punctuation sub preposition pronoun noun pronoun noun noun punctuation conj pronoun adjective adverb punctuation 
התפשטות רצונו ו התגלותו , כש הוא מתנשא מ עומק חביון הנפש , ו עיניו תלויות ל מרומי הקודש , אל ד' ב צרתה לי קראתי ויענני , מזהיר אור רצון ב יקום , ו הרצון מ סדר תוכני מציאות ל טובה , ו המבוקש מתמלא , פעמים רבות ממש ב צורתו המתבקשת , ו פעמים ב צורות אחרות . 
noun noun conj noun punctuation temp pronoun verb prep noun properName noun punctuation conj noun adjective prep noun noun punctuation preposition noun prep noun preposition verb properName punctuation verb noun noun prep noun punctuation conj noun prep noun adjective noun prep noun punctuation conj noun verb punctuation noun adjective adverb prep noun participle punctuation conj noun prep noun adjective punctuation 
יתן לך כ לבבך ו כל עצתך ימלא . 
verb verb prep noun conj quantifier noun verb punctuation 
כדי להבין מעלת הקודש , צריך להבין יפה את החול . 
conjunction verb noun noun punctuation modal verb adverb at-preposition noun punctuation 
ו כדי לעמוד על סגולת ישראל , צריך לדעת את ערך האדם בכלל . 
conj conjunction verb preposition noun properName punctuation modal verb at-preposition noun noun adverb punctuation 
ו נכנס ב כלל זה כל הצד הרוחני של רוח האדם , ו כל עלילותיו ב חיים , ב חיי היחיד ו הציבור , ב חיי הרוח ו חיי המעשה . 
conj verb prep noun pronoun quantifier noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj quantifier noun prep noun punctuation prep noun adjective conj noun punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation 
ו לפי ההתחוורות של הידיעה הכללית הזאת , תעלה עליה הידיעה של התוכן העליון ו הפנימי , מעלת הקודש אשר ל ישראל , כי חלק ד' עמו יעקב חבל נחלתו . 
conj preposition noun shel-preposition noun adjective pronoun punctuation verb preposition noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation noun noun verb prep properName punctuation conjunction noun noun preposition properName noun noun punctuation 
כש נפגמה העצמיות הפנימית ב נפש ו ב עולם , אי אפשר להחזיר ל ידי תיקון כי אם על ידי התעמקות פנימית ב רזי תורה , מ עלמא דחירו , ב קדושה גדולה , ש תוצאותיה היא הדבקות התדירית , כתרין ריעין דלא מתפרשין . 
temp verb noun adjective prep noun conj prep noun punctuation wPrefix modal verb prep noun noun conjunction conjunction preposition noun noun adjective prep noun noun punctuation prep noun properName punctuation prep noun adjective punctuation sub noun pronoun noun verb punctuation properName verb noun participle punctuation 
לא ההזדמנות הארעית , הבאה מזמן ל זמן , ש זה מספיק רק ל טהרה חיצונית , ב שעה ש הפנימיות לא נפגמה . 
negation noun adjective punctuation adjective adverb prep noun punctuation sub pronoun adverb conjunction prep noun adjective punctuation prep noun sub noun negation verb punctuation 
ו נמצא ש פגמי הברית , ו כל יסוד הגאולה , התלויה ב גילוי רזי תורה , הכל מיתקן ברז העצמיות הפנימית , ש מתעורר רצון הנעלם , ש בא ב סימן טוב , ב כנסת ישראל , דוד מלך ישראל חי ו קיים , רוח אפינו משיח ד' . 
conj verb sub noun properName punctuation conj quantifier noun noun punctuation participle prep noun noun noun punctuation quantifier noun noun noun adjective punctuation sub verb noun noun punctuation sub verb prep noun adjective punctuation prep noun properName punctuation properName noun properName adjective conj adjective punctuation noun verb noun noun punctuation 
גולין ל חוץ ל ארץ על ידי פגמים של הפנימיות , ו שם שבים ב תשובה , כדי להוציא את האור מתוך החושך , ש זהו האור היותר גנוז . 
properName prep noun prep noun preposition noun noun shel-preposition noun punctuation conj adverb verb prep noun punctuation conjunction verb at-preposition noun preposition noun punctuation sub pronoun noun verb adjective punctuation 
ו טועמים מרירות פנימית מאד , ב השגה של עבדות , ש אין בה משום חירות גלוי , כי אם חרדה ו קדרות , אבל בתוכה אור עליון מאיר ב חסד של אהבה מ סותרת , ש עתיד להגלות גודל אורו ב שיבת ציון . 
conj verb noun adjective adverb punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation sub existential preposition conjunction noun adjective punctuation conjunction conjunction noun conj noun punctuation conjunction preposition noun adjective properName prep noun shel-preposition noun prep adjective punctuation sub modal verb noun noun prep noun properName punctuation 
הפלפול נובע מתוך העצמיות הפנימית של כנסת ישראל , מתוך התשוקה הבוערה להשתעשע ב מקור חייה , הם הם גופי תורה , ו על כן היא מאדירה ב זה גם כן את חייה ו את כחה העצמי . 
noun verb preposition noun adjective shel-preposition properName properName punctuation preposition noun participle verb prep noun noun punctuation pronoun pronoun noun noun punctuation conj preposition conjunction pronoun verb prep pronoun conjunction conjunction at-preposition noun conj at-preposition noun adjective punctuation 
ו כל מה ש יהיה יותר ב מחשבה רצויה , יותר ב עליזות קדושה ו ב מנוחה של טהרה , יותר יעשה פירות ו פירי פירות . 
conj quantifier interrogative sub copula adverb prep noun participle punctuation adverb prep noun adjective conj prep noun shel-preposition noun punctuation adverb verb noun conj noun noun punctuation 
הבאים ישרש יעקב יציץ ו פרח ישראל , אלו תלמידי חכמים שעושין ציצים ו פרחים ל תורה . 
adjective properName properName properName conj properName properName punctuation pronoun noun noun properName noun conj noun prep noun punctuation 
הפלפול בא מ צורה של קביעות ב תורה , ו דברת בם , ש יהיה דיבורך בהם קבע ו לא עראי , ו מתוך הקביעות צומחים כל מיני צמחים רוחניים , ו אפילו אותן דלא סלקן על פי האמת הגמורה המעשית , ו נאמרים רק ל שעשוע , כש הם יוצאים מתוך החבה ו הקביעות של אוצר החיים הפנימי , הרי הם מ שמחים את הנשמה העליונה , ו מ עוררים ל חיים את כל הטוב הפנימי , ו אינם חוץ לאמת , מצד בהירותם המוסרית , ו מצד פארם , שחן הקודש מתפשט בהם . 
noun verb prep noun shel-preposition noun prep noun punctuation conj verb preposition punctuation sub existential noun preposition verb conj negation noun punctuation conj preposition noun participle quantifier noun noun adjective punctuation conj conjunction at-preposition verb noun preposition adverb noun adjective adjective punctuation conj participle adverb prep noun punctuation temp copula participle preposition participle conj noun shel-preposition noun noun adjective punctuation interjection copula prep adjective at-preposition noun adjective punctuation conj prep participle prep properName at-preposition quantifier noun adjective punctuation conj copula noun verb punctuation preposition noun adjective punctuation conj preposition noun punctuation noun noun participle preposition punctuation 
כשמסתכלין באתערותא תתאה של הנפש , איך היא מביאה אתערותא עילאה , איך דיבור טוב מעורר כח טוב פנימי , ו אפילו תנועה טובה , הרינו תופסים ש כך הוא סדר החיים ו המציאות העולמית , ו אין אנו מתפלאים שוב על גדולת הערך של אתערותא דלתתא ב כל דבר , על ערך התורה המעשית , התפילה , ו אפילו השיחה ו כל תנועות החיים . 
properName preposition noun shel-preposition noun punctuation adverb pronoun verb adverb properName punctuation adverb noun adjective verb noun adjective adjective punctuation conj conjunction noun adjective punctuation verb verb sub adverb pronoun noun noun conj noun adjective punctuation conj existential pronoun verb adverb preposition noun noun shel-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation noun punctuation conj conjunction noun conj quantifier noun noun punctuation 
ו כל מה ש הוא יותר פנימי ו עצמי , מובן ש הוא יותר מעורר , ו ב כל איש ו איש לפי כחו . 
conj quantifier interrogative sub pronoun adverb adjective conj adjective punctuation verb sub pronoun adverb verb punctuation conj prep quantifier noun conj noun preposition properName punctuation 
אינו דומה בעל נשמה חטובה מאורגנת , ש יצירותיה הפנימיות בוקעות שחקי השכל הדמיון ו הרגש , ו רצונה מקיף עולמים , ל נשמה מוגבלת ב חוגה , ו פרודה ב חלקיה , ש לא יתקשרו עדיין , מפני ש היא מבקשת עוד את השתלמות צורתה האורגנית . 
copula verb noun noun adjective adjective punctuation sub noun adjective verb noun noun noun conj noun punctuation conj noun verb noun punctuation prep noun adjective prep noun punctuation conj noun prep noun punctuation sub negation verb adverb punctuation conjunction sub pronoun verb adverb at-preposition noun noun adjective punctuation 
צריכים להתרגל ב כל חזיון של קדושה ש לא לראות בו את השלילה של ערכי החול , כי אם את שכלולם ב צורה רוחנית , יותר יפה ו מפוארה . 
modal verb prep quantifier noun shel-preposition noun sub negation verb preposition at-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction conjunction at-preposition noun prep noun adjective punctuation adverb adverb conj adjective punctuation 
אסור ל היראה ש תהיה מופרדת מ החכמה , כי אם תמיד תהיה מחוברת לה , יונקת ממנה , ו ממילא משפיעה עליה . 
adverb prep noun sub noun verb prep noun punctuation conjunction conjunction adverb noun verb preposition punctuation verb preposition punctuation conj adverb verb preposition punctuation 
ו זה נוהג בין בההזרחה הכללית של הברקת היראה ו החכמה ב נפש , בין ב כל הפרטים המסתעפים שלהן , ש על כל פרט של פרטי היראה צריכה החכמה להאיר את אורה , ו מתוך כל פרט מ פרטי החכמה צריכה יראת אלהים ב כל ערכיה , המעשי , המדותי , הרגשי , ו גם הדמיוני , להיות מתפרנסת . 
conj pronoun verb conjunction adjective adjective shel-preposition noun noun conj noun prep noun punctuation preposition prep quantifier noun participle shel-preposition punctuation sub preposition quantifier noun shel-preposition noun noun modal noun verb at-preposition noun punctuation conj preposition quantifier noun prep noun noun modal noun noun prep quantifier noun punctuation adjective punctuation noun punctuation adjective punctuation conj conjunction adjective punctuation copula verb punctuation 
ו מ החיבור המתאים של אלה שני המאורות , מאירה נשמת האדם , ו הופעת התשובה , רווית העדן ו השמחה ו החיים , באה ל עולם . 
conj prep noun adjective shel-preposition noun numeral noun punctuation verb noun noun punctuation conj noun noun punctuation noun noun conj noun conj noun punctuation verb prep noun punctuation 
מחלקים אנו את העולם הרוחני ל ארבע פלוגות , ש כולן מ דתן אין ל הן סוף . 
verb pronoun at-preposition noun adjective prep numeral noun punctuation sub quantifier prep noun existential prep pronoun noun punctuation 
העולם המלא פלוגות של קבלת היש – העולם הפסיבי המקבל . 
noun adjective noun shel-preposition noun noun punctuation noun adjective participle punctuation 
העולם בעל הפלוגות האקטיביות – העולם המשפיע . 
noun noun noun adjective punctuation noun participle punctuation 
העולם בעל הפלוגות של אוצרות ההשפעה , ש העולם המשפיע מקבל מהם את העושר הגדול של השפעותיו . 
noun noun noun shel-preposition noun noun punctuation sub noun participle verb preposition at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו העולם העליון , בעל הפלוגות של המקורות של האוצרות של היש ו ההשפעה , מקור נביעותם , ו התהוות חייהם העשירים ב עצמיותם . 
conj noun adjective punctuation noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun shel-preposition noun conj noun punctuation noun noun punctuation conj noun noun adjective prep noun punctuation 
ו אלה ארבעה הערכים עושים יחד שם מלא ו עולם מלא , ש כל זיו ו כל קודש מהם הולך ו חי , ו כל יש ו כל יציר מהם מתקיים ו מתהוה , נוצר ו מתחדש , ו כל רעיון ו מחשבה מהם נשפע ו מתרענן . 
conj noun numeral noun verb adverb adverb adjective conj noun adjective punctuation sub quantifier properName conj quantifier noun preposition verb conj verb punctuation conj quantifier noun conj quantifier noun preposition verb conj adjective punctuation verb conj verb punctuation conj quantifier noun conj noun preposition verb conj verb punctuation 
ו צפיית כל העולמים היא ל הסידור המשוכלל של העולמים הללו עם כל פלוגותיהם , ש יעמדו ב מערכה כ זו ש זיו החיים ש בתוכיותם יהיה תמיד מתברך ו נחשף . 
conj noun quantifier noun pronoun prep noun adjective shel-preposition noun verb preposition quantifier noun punctuation sub verb prep noun prep pronoun sub noun noun sub noun copula adverb verb conj verb punctuation 
גלה כבוד מלכותך עלינו מהרה , ו הופע ו הנשא עלינו ל עיני כל חי , ו קרב פזורינו מבין הגויים , ונפוצותינו כנס מ ירכתי ארץ , ו הביאנו ל ציון עירך ב רנה , ו ל ירושלים בית מקדשך ב שמחת עולם . 
noun noun noun preposition adverb punctuation conj verb conj noun preposition prep noun quantifier noun punctuation conj noun properName preposition noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation conj noun prep noun noun prep properName punctuation conj prep properName noun noun prep noun noun punctuation 
ו דורשי ד' לא יחסרו כל טוב . 
conj participle noun negation verb quantifier noun punctuation 
בעצם דרישת ד' כבר נמצא כל טוב , ו הדורשים לא יחסרו אותו , ו לא יעשו פגם ב כל טוב , כי יכירו ו ירגישו ש אין כל טוב צריך להתבקש מ שום מקום אחר , כי אם מ דרישת ד' , נהרא מ כ יפיה מבריך . 
adverb noun noun adverb verb quantifier noun punctuation conj participle negation verb at-preposition punctuation conj negation verb noun prep quantifier noun punctuation conjunction verb conj verb sub existential quantifier noun modal verb prep quantifier noun adjective punctuation conjunction conjunction prep noun noun punctuation verb prep rb noun noun punctuation 
ו מתוך השביעה הפנימית באה ש ב יעה חיצונה ל עולם , כי המילוי הפנימי כולל בתוכו , ב צורתו האיכותית , כל מיני מילוי עושר ו כל טוב , מ ראש כל דרגין עד סופם . 
conj preposition verb noun verb sub prep noun adjective prep noun punctuation conjunction noun adjective verb preposition punctuation prep noun adjective punctuation quantifier noun noun noun conj quantifier adverb punctuation prep noun quantifier participle noun noun punctuation 
ו מ ברכות ל ראש צדיק מתרוה כל העולם שפע ברכה . 
conj prep noun prep noun properName properName quantifier noun properName properName punctuation 
על כן יראו דורשי ד' להתחזק תמיד ב מעוזם , ו להיות רוויים כל טוב ב תוכיותם , למען ישלימו ב זה את צורת העולם , ו יושיעו ל כל כושל , ימלט אי נקי , ו יחיו בתוכם את הרעיון הנצחי לשמח את המקום . 
preposition conjunction verb participle noun verb adverb prep noun punctuation conj copula adjective quantifier adverb prep noun punctuation preposition verb prep pronoun at-preposition noun noun punctuation conj verb prep quantifier verb punctuation verb noun adjective punctuation conj verb preposition at-preposition noun adjective verb at-preposition noun punctuation 
ו תתעלה תמיד אצלם מחשבה עליונה זו מדרגה ל דרגה , עד ש תבוא ל אותה הדרגה ההכרית ש יש בה אותו האור ו האמת הראוי ל המחשבה העליונה הזאת , ש היא יסוד אור העולם ו שביעת טובו . 
conj verb adverb preposition noun adjective pronoun noun prep noun punctuation preposition sub verb prep quantifier noun noun sub existential preposition quantifier noun conj noun adjective prep noun adjective pronoun punctuation sub pronoun noun noun noun conj preposition noun punctuation 
שבענו מ טובך ו שמח נפשנו , יראו עינינו ו ישמח ל בנו ותגל נפשנו ב ישועתך באמת , ב אמור ל ציון מלך אלהיך . 
verb prep noun conj adjective verb punctuation verb verb conj verb prep noun preposition noun prep noun adverb punctuation prep adjective prep noun noun noun punctuation 
צריך לדעת , ש כשם ש המצוה בעצמה היא הרבה יותר גדולה ו חשובה מ כל מיני שכר ש אפשר לצייר , על כן השכר המעולה ביותר , ו רם ו נעלה מ כל , הוא המצוה בעצמה , שכר מצוה מצוה , ו כל מי ש זוכה לאור המצוה יותר , יגדל מאד ש שונו ו שמחת לבו ב כל מצוה , ב רב תענוג ש אין לו שיעור – כן הוא ב תפילה , ש הרבה יותר מ כל מ שאלות הלב ש יתמלאו מ כל הבקשות של התפילה , יקרה היא התפילה בעצמה . 
modal verb punctuation sub conjunction sub noun adverb copula adverb adverb adjective conj adjective prep quantifier noun noun sub adverb verb punctuation preposition adverb noun adjective adverb punctuation conj properName conj noun prep quantifier punctuation copula participle adverb punctuation noun participle participle punctuation conj quantifier interrogative sub participle preposition participle adverb punctuation verb adverb sub participle conj adjective noun prep quantifier participle punctuation prep adjective noun sub negation conjunction noun punctuation adverb copula prep noun punctuation sub adverb adverb prep quantifier prep noun noun sub verb prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation verb copula noun adverb punctuation 
על כן שמחת התפילה ו עונג שלה צריך הוא ל היות ב עצמות התפילה , ב אופן שבע ו מרווה עונג הרבה יותר מ העונג ו השמחה המשוערת ב מילוי מ שאלות המבוטאות בהתפילה . 
preposition noun noun noun conj noun shel-preposition modal pronoun prep noun prep noun noun punctuation prep noun adjective conj verb noun adverb adverb prep noun conj noun adjective prep noun prep noun participle verb punctuation 
כי עצם התפילה הוא הרבה יותר יקר , יותר נכבד ב מציאותו , מ כל מיני המשאלים ב עצמם . 
conjunction noun noun pronoun adverb adverb adjective punctuation adverb adjective prep noun punctuation prep quantifier noun noun prep pronoun punctuation 
ב כל משאל ו משאל מתרכזת נקודת המשאל , ו אור הנשמה ש מגיע ל כל אחד ו אחד ב התמלאות הבקשה ש אליה נפשו שוקקת , ו הריכוז הזה הוא הרבה יותר נשגב ו נעלה מ המילוי של המבוקש על פי חלקו ב אותה המציאות המתבקשת . 
prep quantifier noun conj noun verb noun noun punctuation conj noun noun sub verb prep quantifier numeral conj numeral prep noun noun sub preposition noun verb punctuation conj noun pronoun pronoun adverb adverb adjective conj adjective prep noun shel-preposition noun preposition noun noun prep quantifier noun participle punctuation 
יש ש המחשבה על דבר הדרך האמצעי ב חיים מפריעה מ ההתנשאות של המחשבה אל מעלתה , מפני הדמיון ש חושב ש המחשבה הזכה ב רום עליוניותה מחייבת היא דוקא מהלך קיצוני . 
modal sub noun preposition noun noun adjective prep noun verb prep noun shel-preposition noun preposition noun punctuation conjunction noun sub verb sub noun adjective prep properName properName verb pronoun adverb noun adjective punctuation 
ו זוהי טעות מוחלטת מ שני צדדים . 
conj pronoun noun adjective prep numeral noun punctuation 
חדא , ש אפילו אם תחייב כן , ו יהיה אז התוכן של הדרך האמצעי רק מצד פשרת החיים , אינה צריכה פשרה זו כי אם ב הגשמתה , ו לא ב צורתה הרוחנית . 
properName punctuation sub conjunction conjunction verb adverb punctuation conj copula conjunction noun shel-preposition noun noun conjunction preposition noun noun punctuation copula modal noun pronoun conjunction conjunction prep noun punctuation conj negation prep noun adjective punctuation 
ו עוד , ש כש ממצים החשבון , נמצא ש הדרך האמצעי ב צורתו ש הוא מ כוין ל דרך הטוב , דרך ד' , הוא מכוון דוקא על פי העליוניות היותר אדירה של המחשבה הצחה . 
conj adverb punctuation sub temp verb noun punctuation verb sub noun adjective prep noun sub pronoun prep noun prep noun noun punctuation noun noun punctuation pronoun verb adverb preposition noun adjective verb adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
רק הדמיון המעורב עם השכל הוא מונע את ההתאמה הזאת , ו תובע קיצוניות ב מעשה לעומת טהרתה של המחשבה . 
conjunction noun adjective preposition noun pronoun verb at-preposition noun pronoun punctuation conj verb noun prep noun preposition noun shel-preposition noun punctuation 
ו לפעמים מוכרחים ל תן ל הדמיון את שלו , אבל ב שום אופן אין ל המחשבה ל היות מ קטנת את עצמה בשביל התביעה של האמצעיות , כי ב זמן ש אצל המחשבה יש פשרה אמצעית , נשאר המעשה ב תחתית היותר ירודה . 
conj adverb verb prep noun prep noun at-preposition shel-preposition punctuation conjunction prep quantifier noun negation prep noun prep noun prep adjective at-preposition pronoun preposition noun shel-preposition adjective punctuation conjunction prep noun sub preposition noun existential noun adjective punctuation verb noun prep noun verb adjective punctuation 
ו אורח צדיקים כ אור נוגה , הולך ו אור עד נכון היום . 
conj noun noun prep noun properName punctuation verb conj noun noun adjective adverb punctuation 
הציורים המדולדלים ש ב אמונה ו ב השקפות הרוחניות , מחלישים את כל הכחות הגשמיים ו הרוחניים , משביתים את שמחת החיים , ו מאפילים את זוהר השכל . 
noun adjective sub prep noun conj prep noun adjective punctuation verb at-preposition quantifier noun adjective conj adjective punctuation verb at-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition noun noun punctuation 
אבל מה ש רוצים המוני המשפיעים ל רפאות שברים הללו על ידי השכחת שם ד' , אינם עושים מאומה . 
conjunction interrogative sub verb noun participle prep noun noun verb preposition noun noun noun noun punctuation copula verb noun punctuation 
רק ל שעה יופיע איזה חזיון של ש כ רון , הדומה ל התעוררות של חיים ב רוח ו ב חומר , ו אחר כך יתבע נפש האדם הפרטי ו הכללי את עלבון חייו , ו ישוב ל אותן המושגים הרוחניים אשר הזניחם . 
conjunction prep noun verb quantifier noun shel-preposition sub sub properName punctuation participle prep noun shel-preposition noun prep noun conj prep noun punctuation conj preposition pronoun verb noun noun adjective conj adjective at-preposition noun noun punctuation conj noun prep quantifier noun adjective verb verb punctuation 
ו מתוך ש ב כל משך השכחה לא עבד אותם , יופיעו לפניו ב צורה קדורה כמאז , ו בעוד יותר טשטוש , מפני העזבון ו חסרון ההסתגלות ש נתרבה על ידי זמן הזניחה . 
conj preposition sub prep quantifier noun noun negation verb at-preposition punctuation verb preposition prep noun properName adverb punctuation conj conjunction adverb noun punctuation conjunction noun conj noun noun sub verb preposition noun noun noun punctuation 
על כן רק עצה אחת היא ל הגברת כח החיים החומריים ו הרוחניים ל כל ערכיהם , להתעמק יותר ו יותר ב אלה מושגי הקודש העליונים , עד כדי ל הנביע אותם מ מקורם העליון , ו אז ישיבו רק הם את כל זיו החיים , את טוהר הרוח , את כל ברק השכל , את כל זיו המוסר , את כל נועם האהבה ו האשר , אל כל האדם , ו ישמחו ו ירננו לאומים , כי תשפט עמים מישור ו לאומים ב ארץ תנחם סלה . 
preposition conjunction conjunction noun numeral pronoun prep noun noun noun adjective conj adjective prep quantifier noun punctuation verb adverb conj adverb prep noun noun noun adjective punctuation preposition conjunction prep noun at-preposition prep noun adjective punctuation conj conjunction verb conjunction pronoun at-preposition quantifier noun noun punctuation at-preposition noun noun punctuation at-preposition quantifier noun noun punctuation at-preposition quantifier noun noun punctuation at-preposition quantifier noun noun conj noun punctuation preposition quantifier noun punctuation conj verb conj verb noun punctuation conjunction noun noun noun conj noun prep noun verb noun punctuation 
ו כל היקום יתעורר ל תחיה , כל כחות הטבע ימלאו תפקידם , ו כל החיים יצהלו ב כל קרבם . 
conj quantifier noun verb prep noun punctuation quantifier noun noun verb noun punctuation conj quantifier noun verb prep quantifier noun punctuation 
ארץ נתנה יבולה , יברכנו אלהים אלהינו , יברכנו אלהים ו ייראו אותם כל אפסי ארץ . 
noun verb noun punctuation noun noun adjective punctuation noun noun conj verb at-preposition quantifier adjective noun punctuation 
הטוב ו הרע ב יסודו הוא הרבה יותר נשגב מ המתגלה ממנו ב חיי האדם , היחידי ו החברותי . 
noun conj noun prep noun pronoun adverb adverb adjective prep participle preposition prep noun noun punctuation adjective conj adjective punctuation 
אמנם התוכן המתגלה ב חיים הוא מסתעף מ העצמיות של הטוב ו הרע , אבל יסודו העליון , הטומאה ו הטהרה , הוא המושקף ב חזיון קודש , ש ההדרכות האלהיות פונות אליו . 
adverb noun participle prep noun pronoun verb prep noun shel-preposition noun conj noun punctuation conjunction noun adjective punctuation noun conj noun punctuation pronoun participle prep noun noun punctuation sub noun noun verb preposition punctuation 
ו לפעמים יש ש הרע התחתיתי הוא רק רע חיצוני , ו הוא ספוג טוב עצמי , ו להיפך , ש הטוב התחתיתי הוא רק טוב שטחי ו חיצוני , אבל ספוג הוא ב רע עצמי עליון פנימי . 
conj adverb modal sub noun verb pronoun conjunction noun adjective punctuation conj pronoun noun adjective adjective punctuation conj adverb punctuation sub noun verb pronoun conjunction adjective adjective conj adjective punctuation conjunction adjective pronoun prep noun adjective adjective adjective punctuation 
ו מוצאים אנחנו ב זה , ש האמונה ו הקדושה הוא יסוד ו שורש הכל , ו הוא מ לא עצמיות , ו נותן חיים ו תקוה , בנין ו התקיימות , הרבה יותר מ כל תוכן תרבותי מוסרי ש האדם יכול לסמנו . 
conj verb pronoun prep pronoun punctuation sub noun conj noun pronoun noun conj noun quantifier punctuation conj pronoun prep negation noun punctuation conj verb noun conj properName punctuation properName conj noun punctuation adverb adverb prep quantifier noun adjective adjective sub noun modal verb punctuation 
אמנם להיות מוכשר ל חיים כ אלה , ש על פי היסוד העליון הם מכוננים , צריך על זה מחצב עם מיוחד , ו זהו הרז העליון ש ב אומת ישראל . 
adverb copula adjective prep noun prep noun punctuation sub preposition noun noun adjective pronoun verb punctuation modal preposition pronoun noun noun adjective punctuation conj pronoun noun adjective sub prep noun properName punctuation 
גם כש אין משיגים את הדברים עם הסבות ו ההכרחים להם , היא גם כן השגה . 
conjunction temp negation verb at-preposition noun preposition noun conj noun preposition punctuation pronoun conjunction conjunction noun punctuation 
גם ציורים אפשריים , גם כן יקרים הם . 
conjunction noun adjective punctuation conjunction conjunction adjective pronoun punctuation 
סוף כל סוף שמחה היא ל איש כש נשמתו חיה ו פועלת בקרבו , ו היא מציירת ו בונה עולמות ב רוחה הפנימי . 
noun quantifier noun noun pronoun prep noun temp noun adjective conj verb preposition punctuation conj pronoun verb conj verb noun prep noun adjective punctuation 
ו כל אשר יתעלה האדם , ו שכלו יזדקק , ו מ דת רצונו תתרומם , יבואו מעינות חכמתו ב תגבורת גדולה , ש יש עמה לא רק ציור ו אפשרות , כי אם חזיון גמור ו הכרה ודאית . 
conj quantifier conjunction verb noun punctuation conj noun verb punctuation conj prep noun noun verb punctuation verb noun noun prep noun adjective punctuation sub existential preposition negation conjunction noun conj noun punctuation conjunction conjunction properName adjective conj noun adjective punctuation 
ההכרה הפנימית , המתגברת ב תוכיותו של האדם כמעין הנובע , ו ההכרה החיצונית השכלית , ש באה מתוך הכרת העולם ו המציאות , שתיהן בונות את רוח האדם , מש כללות את בינתו ו את רצונו , ו הן פועלות יחד ב חיבורן גם בלא דעתו של אדם . 
noun adjective punctuation participle prep noun shel-preposition noun preposition participle punctuation conj noun adjective adjective punctuation sub verb preposition noun noun conj noun punctuation pronoun verb at-preposition noun noun punctuation temp noun at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conj pronoun verb adverb prep noun conjunction preposition noun shel-preposition noun punctuation 
אמנם , כל מה ש הוא משים יותר את לבו להסתכל ב תכונת הבנינים הרוחניים ש אלה שני היסודות בונים בקרבו , הרי הוא משכלל אותם , ו הוא מתעלה יותר ו יותר ב עילוי רוחני בהיר , ו מתמלא עז ו גבורה חדשה , נובעת מ מעין הישועה העליונה . 
adverb punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb adverb at-preposition noun verb prep noun noun adjective sub pronoun numeral noun verb preposition punctuation conjunction pronoun verb at-preposition punctuation conj pronoun verb adverb conj adverb prep noun adjective adjective punctuation conj verb adjective conj noun adjective punctuation verb prep noun noun adjective punctuation 
אם איננו מוכשר כל כך ל ישובו של עולם , מ פני נטייתו הפנימית ל צפיות עליונות , מ כל הצדדים , בין ההגיוניים , בין הדמיוניים , בין הרגשיים , ידע ש זהו חלקו , ל היות חי חיי הסתכלות ו קדושה , מוסר ו ענוה , ו יאהב את העולם ו את הבריות , ו ב זה יתישב העולם על ידי רוחו , המלא בנין פנימי . 
conjunction copula adjective quantifier pronoun prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun noun adjective prep noun adjective punctuation prep quantifier noun punctuation preposition adjective punctuation preposition adjective punctuation preposition adjective punctuation verb sub pronoun noun punctuation prep noun adjective verb noun conj adjective punctuation noun conj noun punctuation conj verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conj prep pronoun verb noun preposition noun noun punctuation adjective noun adjective punctuation 
כש האיכות הרוחנית מתגברת ב נשמה , מתגדלת אהבת ישראל , ו היא הולכת הלוך ו אור עד ש היא ממלאת כל קרב ו כליות , ו היא נעשית בית ו מכון ל אהבה האלהית ב רוממותה , ו כל מיני האהבות מזדככות ו עולות אליה . 
temp noun adjective verb prep noun punctuation verb noun properName punctuation conj pronoun verb verb conj noun preposition sub pronoun verb quantifier noun conj noun punctuation conj pronoun verb noun conj noun prep noun adjective prep noun punctuation conj quantifier noun noun participle conj verb preposition punctuation 
ו מה ש מצד ההשכלה החולית באים לדבר על דבר אהבת אדם בכלל , הוא על פי רוב חולשה איכותית , ש מתגלה בתור הרחבה כמותית , ו באמת חסרה היא את האון הפנימי . 
conj interrogative sub preposition noun noun verb verb preposition noun noun noun adverb punctuation pronoun preposition noun noun noun adjective punctuation sub verb preposition noun adjective punctuation conj adverb verb pronoun at-preposition noun adjective punctuation 
רק כש הנשמה הומה ב אהבת ישראל , אז באמת אהבת האדם ו אהבת כל הבריות כלולות עמה . 
conjunction temp noun verb prep noun properName punctuation conjunction adverb noun noun conj noun quantifier noun adjective preposition punctuation 
ו מ זה למדין אנו , ש אין אמת ב כל אותם המבטאים ש הם מתימרים ב אהבת הבריות , ביחוד היוצאים מ מקור ישראל , אם לא יהיו מבוטאים ו מבוססים על יסוד אהבת ישראל , ו ממנה ילכו פלגים ל אהבת כל , ל אהבת כל האדם , כל הבריות ו כל העולמים , ו מוצאים את השורש העליון , של אהבת אלהים ו אדם , אהבת היוצר ו הצורה , ש זהו אמת לאמתו , ו כל תוכן החיים מ לא מ זה , אבל אהבות החול שקר הן , רק אהבה גסה עצמית יש ב חול , ו כל טיבו דעבדין לגרמייהו עבדין . 
conj prep pronoun adverb pronoun punctuation sub negation noun prep quantifier at-preposition noun sub copula participle prep noun noun punctuation noun noun prep noun properName punctuation conjunction negation existential participle conj adjective preposition noun noun properName punctuation conj preposition verb noun prep noun quantifier punctuation prep noun quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation conj participle at-preposition noun adjective punctuation shel-preposition noun noun conj noun punctuation noun noun conj noun punctuation sub pronoun noun noun punctuation conj quantifier verb noun prep negation prep pronoun punctuation conjunction noun noun verb copula punctuation adverb noun adjective adjective interjection prep noun punctuation conj quantifier noun properName properName properName punctuation 
ו על כן מ לא רוח התורה ו הנביאים , התפילות ו הרעיון הישראלי , ב אהבת ישראל בתור יתד ו פינה , ו עיקר נשמתי פנימי . 
conj preposition conjunction prep negation noun noun conj noun punctuation noun conj noun adjective punctuation prep noun properName preposition properName conj noun punctuation conj noun noun adjective punctuation 
אמנם צריך הוא פתוח ו עיבוד , הרחבה ו הסתעפות , ו הרחבתו פתוחו ו הסתעפותו היא באמת אהבת הכל , אהבת האדם ו אהבת הבריות , ש אור אהבת ד' , ש הוא עדן החיים , מגמת החיים , עצם החיים , בהירות החיים , ו מעין חיי החיים , עליון מ כל הגה , מ כל רצון ו הסברה , מ כל שאיפה פנימית , ו מ כל הזרחה יפעתית , הכל בה , ו הכל ממנה , היא שרויה ב תוכן הפנימי של קישור היסוד , אור הנשמה , ב כנסת ישראל , ו חיי היחיד , המשפחה , המדינה , הלאום , האנושיות , הבריות , העולמים , האידיאלים , החזיונות ו הדמיונות , התנועות ו השאיפות , מכללי כללות עד עמקי פרטי פרטות , הכל חי ו מש תלם ב אור חיים זה . 
adverb modal copula adjective conj noun punctuation noun conj noun punctuation conj noun noun conj noun copula adverb noun quantifier punctuation noun noun conj noun noun punctuation sub noun noun numeral punctuation sub copula properName noun punctuation noun noun punctuation verb noun punctuation adjective noun punctuation conj preposition verb noun punctuation adjective prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation prep quantifier noun adjective punctuation conj prep quantifier noun adverb punctuation quantifier preposition punctuation conj quantifier preposition punctuation copula adjective prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation properName noun punctuation prep noun properName punctuation conj adjective adjective punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation adjective punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun noun preposition noun noun properName punctuation quantifier adjective conj temp properName prep properName noun pronoun punctuation 
צריך אדם להשריש ב לבבו תמיד , ש החיובים צריכים להיות מוכרים בתור דברים ש אינם מעכבים זה את זה . 
modal noun verb prep noun adverb punctuation sub noun modal copula verb preposition noun sub copula verb pronoun at-preposition pronoun punctuation 
ב שעה ש ימצא בעצמו נטיה מדכאת ב בואו להתרומם אל מעלות הטוב ו הקודש , ו רוחו יגפהו שרב יש לו מה לתקן , הרבה יש לו מה ל שפר במדותיו ו ב מעשיו , ב לימודיו ו הכנותיו ל טובה , יברר ל עצמו , ש אם אמת הדבר ש הרבה יש לו מה לתבע מ נפשו , אבל ב כל זאת , מה ש הוא רוצה ו מה ש הוא יכול לעשות מן הטוב , ב תלמוד ו ב מעשה , ב רעיון ו ב עבודה , הרי הוא טוב , ו לא יזנח אותו בשביל רוב חיוביו . 
prep noun sub verb adverb noun participle prep noun verb negation participle noun conj noun punctuation conj noun properName noun interjection conjunction interrogative verb punctuation adverb interjection conjunction interrogative prep noun properName conj prep noun punctuation prep noun conj noun prep adjective punctuation verb prep pronoun punctuation sub conjunction noun noun sub adverb interjection conjunction interrogative verb prep noun punctuation conjunction prep quantifier pronoun punctuation interrogative sub copula participle conj interrogative sub copula modal verb preposition noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep properName punctuation interjection copula adverb punctuation conj negation verb quantifier preposition quantifier noun punctuation 
כי הכלליות היא צריכה להתבונן ש הכל אינו מעכב זה את זה , ו מה ש אפשר לו לעשות ל טובה ו ל השלמה יעשה , כל אשר תמצא ידך לעשות ב כ חך עשה . 
conjunction noun pronoun modal verb sub quantifier copula verb pronoun at-preposition pronoun punctuation conj interrogative sub modal conjunction verb prep noun conj prep noun verb punctuation quantifier conjunction verb noun verb prep rb noun verb punctuation 
אמנם ב עת אשר תעלה עליו רוח גסה , לחשוב ש הרבה לעשות , הגדיל לפאר את תכונתו , ו השגיא טובה ל עצמו ו ל עולם , אז מוכרים הם ל היפוך כל החיובים ב תור מעכבים זה את זה , ו כ יון ש כל כך חסר לו איך יתגאה ו ירום לבו ב אותו המעט ש עשה , ו מה נחשב הוא אם יש לפניו הרבה חיובים כל כך , ו מהם הרבה ש הם קודמים ב זמן ו ב מעלה מ אותם אשר עשה ו סגל , ש הזניח ו לא ש כללם . 
adverb prep noun conjunction verb preposition noun adjective punctuation verb sub adverb verb punctuation verb verb at-preposition noun punctuation conj adjective adjective prep pronoun conj prep noun punctuation conjunction adjective pronoun prep noun quantifier noun prep noun verb pronoun at-preposition pronoun punctuation conj prep noun sub quantifier pronoun adjective conjunction adverb verb conj verb noun prep quantifier verb sub verb punctuation conj interrogative verb pronoun conjunction existential preposition quantifier noun quantifier pronoun punctuation conj preposition quantifier sub pronoun adjective prep noun conj prep noun prep quantifier verb verb conj properName punctuation sub verb conj negation sub noun punctuation 
ו כאשר תחלוף הרוח הרעה , תועבת ד' של גסות הרוח , ו ידוכא ו יושפל כל כך על ידי חשבון נפשו , עד ש לא ימצא עז רוח להחרץ ו לעשות את הטוב ש ב ידו לעשות , ל תורה ו ל תעודה , ל חסד ו ל צדקה , אז יוצג עוד הפעם ל עיניו חזיון הכללות של הטוב , של שלשלת החיובים כולם בתור דברים ש אינם מעכבים זה את זה , ו יגיל ו ישמח מאד על כל מה ש תשיג ידו לפעול ו לעשות ו לשמור ו לקיים , ל הבין ו להשכיל , לכתוב ו להרצות , לזכות ו לקשט את עצמו ו את אחרים ב כל דבר תורה ו תעודה , ב כל תושיה ו ברכה , ב כל מדה טובה ו ב כל מעגל טוב . 
conj conjunction verb noun adjective punctuation noun numeral shel-preposition adjective noun punctuation conj verb conj verb quantifier pronoun preposition noun noun noun punctuation preposition sub negation verb adjective noun verb conj verb at-preposition noun sub prep noun verb punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation adverb verb adverb noun prep noun noun noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun noun pronoun preposition noun sub copula participle pronoun at-preposition pronoun punctuation conj properName conj verb adverb preposition quantifier interrogative sub verb noun verb conj verb conj verb conj verb punctuation prep wPrefix conj verb punctuation verb conj verb punctuation preposition conj verb at-preposition pronoun conj at-preposition adjective prep quantifier noun noun conj noun punctuation prep quantifier noun conj properName punctuation prep quantifier noun adjective conj prep quantifier noun adverb punctuation 
ו ידע ברור ש שמחת עולמים היא כל חלק מן הטוב , כל מצוה ו ענף מצוה , כל פועל טוב ו כל רעיון קודש . 
conj noun adjective sub noun noun pronoun quantifier noun preposition noun punctuation quantifier noun conj noun noun punctuation quantifier noun adjective conj quantifier noun noun punctuation 
קדושת ישראל המיוחדת , ו גם החשק של המחשבה העליונה ו הדבקות האלהית , צריך ש יהיה מרוצף ב אהבת הבריות . 
noun properName adjective punctuation conj conjunction noun shel-preposition noun adjective conj noun adjective punctuation modal sub copula adjective prep noun noun punctuation 
ו אם יזדמן הדבר לבוא ב שיחה עם נכרי , לא יוזז עוז הארת הקודש . 
conj conjunction verb noun verb prep noun preposition noun punctuation negation verb noun noun noun punctuation 
ו אם יכניס על ידי זה ב לב אור האהבה הכללית ל כל האדם ו ל כל היצורים , הרי זה בא מ הכלל הגדול של אלה תולדות אדם , הגדול גם מ כלל של ו אהבת ל רעך כמוך . 
conj conjunction verb preposition noun pronoun prep noun noun noun adjective prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation conjunction pronoun verb prep noun adjective shel-preposition noun noun noun punctuation adjective conjunction prep noun shel-preposition conj noun prep noun preposition punctuation 
ו משכיל על דבר ימצא טוב , איך להזהר מ התכנים הזרים ש כל נפש המונית לקויה בה , קל ו חומר נפש נכריה , ו ישאר האור הפנימי ב צביונו השלם , ו התרחבותו תוסיף עליו עז תפארה . 
conj adjective preposition noun verb adverb punctuation adverb verb prep noun adjective sub quantifier noun adjective adjective preposition punctuation adjective conj noun noun adjective punctuation conj verb noun adjective prep noun adjective punctuation conj noun verb preposition noun properName punctuation 
כשם ש אנו רואים את הרשעה ב אדם הפרטי או ב חיי החברה האנושית , ו אנו מוצאים ש ב כל ש לילותה ו רעתה יש לה תפקיד , אמנם תפקיד עובר , יש ב רשעה אומץ מיוחד , תוקף הרצון ו עומק חיים , ש הם תכנים נדרשים לשכלל בהם את היושר ו הטוב , ו בטוחים אנו ש סוף כל סוף תעבור הרשעה , ו ישוכלל האדם ו תשתכלל החברה , ו אז יעמד הכל על בסיס הטוב , ו הרשעה תכלה , ו תשוקת הרע , הזעם , הרצח , הגסות , ו כל סעיפיהם , יכלו כ עשן – כן הוא בכלל העולם . 
conjunction sub pronoun participle at-preposition adjective prep properName adjective conjunction prep noun noun adjective punctuation conj pronoun participle sub prep quantifier sub noun conj verb interjection preposition noun punctuation adverb noun participle punctuation interjection prep noun properName adjective punctuation participle noun conj noun noun punctuation sub copula noun adjective verb preposition at-preposition noun conj noun punctuation conj adjective pronoun sub noun quantifier interjection verb adjective punctuation conj verb noun conj verb noun punctuation conj adverb verb quantifier preposition noun noun punctuation conj adjective verb punctuation conj noun noun punctuation noun punctuation noun punctuation adjective punctuation conj quantifier noun punctuation modal prep noun punctuation adverb copula adverb noun punctuation 
אין ספק ש יש כח רשעתי שואף רע , העושה תסיסה ב עולם , ו הוא שליט ו מ לא עז כל ימי הרע , כל הזמן ש העולם צריך ל תסיסה הרעה , שואף הוא הרשע העולמי ו כל אגפיו לאבד ו לכלות , לזהם ו לטמא , להחשיך ו להאפיל , להפריד ו לפוצץ . 
existential noun sub existential noun noun verb noun punctuation participle noun prep noun punctuation conj pronoun noun conj prep negation adjective quantifier noun noun punctuation quantifier noun sub noun modal prep noun adjective punctuation verb pronoun noun adjective conj quantifier noun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו הוא מאריך ב רעתו עד עת קץ , עד אשר ישוכלל העולם , עד אשר רוח חדשה , רוח חיים טהורים , יפוח על בני אדם , ו נשמות קדושות יתעוררו ל פעולת ישועת אמת , ו יחסנון מלכותא קדישי עליונין . 
conj pronoun verb prep noun preposition noun noun punctuation preposition conjunction verb noun punctuation preposition verb noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation adverb preposition noun noun punctuation conj noun adjective verb prep noun noun noun punctuation conj properName noun noun properName punctuation 
ו כל האמור ב דברי חכמים ו חידותם על דבר הרשעה ו מציאותה , על דבר תקפה ו עזה הזמני , על דבר כליונה ו המחותה ב אחרית הימים , הכל רשום הוא ב כתב אמת . 
conj quantifier adjective prep noun noun conj noun preposition noun noun conj noun punctuation preposition noun adjective conj properName adjective punctuation preposition noun adverb conj noun prep noun noun punctuation quantifier adjective pronoun prep noun noun punctuation 
מה יפה ו נעים הוא להסתכל ב אור נשמתן של צדיקים לפני הופיעם ב עולם . 
interrogative adverb conj adverb pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun preposition verb prep noun punctuation 
החיים העתידים ש יתחדשו על ידי אותן צדיקי העולם , המחדשים את זיו העולם , פועלים כבר את פעולתם עוד לפני יציאתם של אלה הנשמות הקדושות ל אויר העולם . 
noun adjective sub verb preposition noun at-preposition noun noun punctuation participle at-preposition noun noun punctuation verb adverb at-preposition noun adverb preposition noun shel-preposition pronoun noun adjective prep noun noun punctuation 
ב זרם מהלכם הפנימי מחדשים הם ב עולם תנועת קודש , תנועת אמת , מלאה עז ו גבורה . 
prep noun noun adjective verb pronoun prep noun noun noun punctuation noun noun punctuation adjective noun conj noun punctuation 
כש נשמתו של אדם מתעלה , הרי הוא מרגיש ביותר את הגבורה העצומה של כח הדיבור , ו יודע באמת את הערך הגדול של כל דיבור שלו , את ערך תפילתו ו ברכותיו , את ערך תורתו ו כל שיחותיו , ו את הערך של כל הדיבור הכללי הוא צופה , ו חש הוא את תנועת העולם ו תסיסתו הגדולה ש הדיבור פועל . 
temp noun shel-preposition noun verb punctuation conjunction pronoun verb adverb at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj verb adverb at-preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun shel-preposition punctuation at-preposition noun noun conj noun punctuation at-preposition noun noun conj quantifier noun punctuation conj at-preposition noun shel-preposition quantifier noun adjective pronoun verb punctuation conj verb pronoun at-preposition noun noun conj noun adjective sub noun verb punctuation 
ההפשטה הרוחנית אינה צריכה לטשטש את המוחשות ו המורגשות , אלא להוסיף עליהם , לעדן אותם ו לשפרם , ו לעמוד נגדם ב כל עז ש לא יעיבו הם ו לא יטשטשו את מה ש הוא רב ו רם מהם , את מה ש הוא מקור חיותם ו הוויתם , האור הרוחני ל כל מילואיו . 
noun adjective copula modal verb at-preposition participle conj participle punctuation conjunction verb preposition punctuation verb at-preposition conj verb punctuation conj verb preposition prep quantifier noun sub negation verb pronoun conj negation verb at-preposition interrogative sub pronoun adjective conj adjective preposition punctuation at-preposition interrogative sub pronoun noun noun conj noun punctuation noun adjective prep quantifier noun punctuation 
האור הפנימי דבק מאד ב משיג , על כן סופו ש הוא יעלה אותו ו יתעלה עמו , ו כל הרכוש של המקיף יכנס אליו , ב נצחון על התוכן המקומי . 
noun adjective verb adverb prep participle punctuation preposition noun noun sub pronoun verb at-preposition conj verb preposition punctuation conj quantifier noun shel-preposition adjective verb preposition punctuation prep noun preposition noun adjective punctuation 
ישראל מתעצמים ב פנימיות , נראה מ רחוק כאילו רחוקים הם מ השפעת המקיף , ו ארץ ישראל סגולתה פנימית . 
properName verb prep noun punctuation verb prep adjective conjunction adjective pronoun prep noun adjective punctuation conj noun properName noun adjective punctuation 
אומות העולם ו חוץ ל ארץ אין להם כי אם הארת המקיף , ש נראית גדולה ו רחבה , אבל זרה ו אינה מחוברת עם משיגיה . 
noun noun conj noun prep noun existential preposition conjunction conjunction noun adjective punctuation sub verb adjective conj adjective punctuation conjunction adjective conj copula verb preposition participle punctuation 
ו אותו התוכן המקטין את ההארה הפנימית מפני צמצומה , הוא רק תוכן ארעי . 
conj quantifier noun participle at-preposition noun adjective preposition noun punctuation pronoun conjunction noun adjective punctuation 
ב התעלות העולם יתחברו שני האורות , ו בתוך הפנימי יכנס כל המקיף , כלומר ש כל מה ש הוא נעלה מ גבולות יהיה נקנה ל העצמיות הפנימית , ל אשתאבא ב גופא דמלכא , יסוד התשוקות כולן . 
prep noun noun verb numeral noun punctuation conj preposition adjective verb quantifier participle punctuation conjunction sub quantifier interrogative sub pronoun adjective prep noun copula verb prep noun adjective punctuation prep noun prep noun adverb punctuation noun noun quantifier punctuation 
כפי האוטם הגופני , ככה אין אדם יכול לשאוב נחת ו תנחומים מ העתיד המאושר של העולם , ו לפי הפירוד ב נפשו , איננו יכול לחוש את אותו האושר העתיד . 
conjunction noun adjective punctuation adverb existential noun modal verb noun conj noun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conj preposition noun prep noun punctuation copula modal verb at-preposition quantifier noun noun punctuation 
כי באמת הרי הוא הווה , כי האור האלהי ל עולם הרי הוא ב מילואו ו טובו , אם כן העולם ו למעלה ממנו הכל מאושר , הכל טוב , ו איך לא ישמח ו יעלוז כל יש ב רוב העונג , ב רוב הטוב , ש כל מה ש הוא חוץ לו ו משולל מ טובו אינו נחשב ל קליפת השום ו לאפס ממש , ו גם זה היש הדמיוני משולל הטוב , אינו כי אם נושא ל הבלטת אור הטוב ב רוח יותר בולט , יותר חסון ו יותר רענן . 
conjunction adverb conjunction pronoun noun punctuation conjunction noun adjective prep noun conjunction pronoun prep noun conj noun punctuation conjunction conjunction noun conj adverb preposition quantifier adjective punctuation quantifier adjective punctuation conj adverb negation verb conj verb quantifier noun prep noun noun punctuation prep noun adjective punctuation sub quantifier interrogative sub pronoun noun preposition conj adjective prep noun copula verb prep noun noun conj verb adverb punctuation conj conjunction pronoun noun adjective adjective adjective punctuation verb conjunction conjunction noun prep noun noun noun prep noun adverb adjective punctuation adverb noun conj adverb adjective punctuation 
אף על פי ש יראת העונש הגדולה מאד , כש היא מתרחבת , הרי היא ב עצמה עונש ו יסורין , מ כל מקום הרי היא ממרקת , ו יש בה טובה עליונה , ש נעשית בסיס ל יראת הרוממות . 
conjunction preposition noun sub noun noun adjective adverb punctuation temp pronoun verb punctuation conjunction pronoun prep noun noun conj properName punctuation prep quantifier noun conjunction pronoun participle punctuation conj existential preposition noun adjective punctuation sub verb noun prep noun noun punctuation 
עמלק מחזיק בהטבע בעיקר בעבור אהבתו להרע ש נמצא גבול ב שמרי הטבע , ו הוא קשור בו , ו אינו יכול לסבול ניסים ב עולם , ו לא שינוי טבע ב מוסר האדם . 
properName verb verb adverb preposition noun verb sub verb noun prep noun noun punctuation conj pronoun adjective preposition punctuation conj copula modal verb properName prep noun punctuation conj negation noun noun prep noun noun punctuation 
ו לעומת זה ישראל יצר ד' להבקיע את חומת הטבע , ו מציאות הניסים עשו חלונות בהטבע , ב אופן ש איננו סותם בפני האור האלהי , ו נמצא ש אחר ש כבר נעשו הניסים ב עולם , ב הריסת הטבע , כבר נתמתק הטבע עצמו , ב אדם ו ב עולם . 
conj preposition pronoun properName verb noun verb at-preposition noun noun punctuation conj noun noun verb noun verb punctuation prep noun sub copula verb preposition noun adjective punctuation conj verb sub adjective sub adverb verb noun prep noun punctuation prep noun noun punctuation adverb participle noun pronoun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
ו ל עתיד לבוא לא יהיה הטבע סותם כלל בפני האור האלהי , כי אם הוא מאיר על ידו ב פילוש גמור , ו כן לא יהיה טבע האדם סותם בעד הקדושה ו הנועם האלהי העליון . 
conj prep noun verb negation copula noun properName adverb preposition noun adjective punctuation conjunction conjunction pronoun verb preposition noun prep noun adjective punctuation conj conjunction negation copula noun noun verb preposition noun conj noun adjective adjective punctuation 
ו אז לא יהיה שום צורך ב מיתה , ו יבוא עולם חדש מ לא חיים , כל הנותר ב ציון ו הנשאר ב ירושלים קדוש יאמר לו , כל הכתוב ל חיים ב ירושלים . 
conj conjunction negation copula quantifier noun prep noun punctuation conj verb noun adjective prep negation noun punctuation quantifier participle prep properName conj participle prep properName properName verb conjunction punctuation quantifier noun prep noun prep properName punctuation 
עם על האומות אנו מחולקים ב תעודה חלוקה ערכית . 
preposition preposition noun pronoun verb prep noun noun adjective punctuation 
הם נועדו ל שכלולו של חיצוניות העולם , ו אנחנו ל הפנימיות . 
pronoun verb prep noun shel-preposition noun noun punctuation conj pronoun prep adjective punctuation 
אבל עמלק הוא ההיפוך ממש מ כל מגמת הקודש של ישראל , ו צריך הוא להמחק , כדי ש יהיה ד' ו כסאו שלם . 
conjunction properName pronoun noun adverb prep quantifier noun noun shel-preposition properName punctuation conj modal pronoun verb punctuation conjunction sub copula noun conj noun adjective punctuation 
ב כל דרגה ו ב כל השגת עולם יש בה אוצר של קדושה , ו כש אדם דולג ו עף ב מהירות גדולה יותר מ מדריגתו אז מתרוקן הוא מ התוכן הקדוש של הדרגות התחתונות , ש הן הראויות לו , ו ל מדריגות העליונות אינו יכול להתדבק , מפני ש הן יותר מדי רוחניות עבורו . 
prep quantifier noun conj prep quantifier noun noun existential preposition noun shel-preposition noun punctuation conj temp noun properName conj verb prep noun adjective adverb prep noun conjunction verb pronoun prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun adjective preposition punctuation conj prep noun noun copula modal verb punctuation conjunction sub conjunction adverb adverb noun preposition punctuation 
על כן הוא צריך לשוב ב תשובה , ב שברון לב ו ב שמחה , אל המדריגות ש עזב , ו מ כל מקום לא ישכח את הרושם של המדריגות העליונות , ש כ יון ש עלה לא ירד , ו אז יתהפך הכל ל טובה . 
preposition conjunction pronoun modal verb prep noun punctuation prep noun noun conj prep properName punctuation preposition participle sub verb punctuation conj prep quantifier noun negation verb at-preposition noun shel-preposition participle adjective punctuation sub sub noun sub verb negation verb punctuation conj conjunction verb quantifier prep noun punctuation 
מתוך ש אדם מסיח את דעתו מ הרע ש ב נפשו , ו אינו עסוק ב תיקונו , אינו מכיר את כיעורו , ו ממילא הוא צדיק ו ישר ב עיניו , ו דעתו זחה עליו , ו זהו יסוד הגאוה . 
preposition sub noun verb at-preposition noun prep noun sub prep noun punctuation conj copula adjective prep noun punctuation copula verb at-preposition noun punctuation conj adverb pronoun adjective conj adjective prep noun punctuation conj noun verb preposition punctuation conj pronoun noun noun punctuation 
אמנם כש הוא מטפל ב כל עת לזקק את נפשו , להפוך את הרע ל טוב , ל הפכא מ רירו ל מתיקו ו חשוכא ל נהורא , הוא מרגיש ו חש את כל מכאוביו הרוחניים , ו הרי הוא שפל ב עיניו , ו מ מרי דחושבנא . 
adverb temp pronoun verb prep quantifier noun verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun prep noun punctuation prep noun prep noun prep participle conj adverb prep noun punctuation pronoun verb conj verb at-preposition quantifier noun adjective punctuation conj conjunction pronoun noun prep noun punctuation conj prep noun participle punctuation 
על כן תלויה היא דרשתו של מרי מ תיבתא בהיכלא דמשיחא ב אלה שני הענינים , הפיכת מ רירו ל מתיקו ו חשוכא ל נהורא , ו מאן דאיהו זעיר איהו רב . 
preposition adverb adjective pronoun noun shel-preposition noun prep noun verb adverb prep pronoun numeral noun punctuation noun prep noun prep participle conj adverb prep noun punctuation conj verb noun adjective noun adjective punctuation 
כל עולם מתנהג ב סדריו העצמיים המיוחדים לו , בין עולם גשמי בין עולם רוחני , ו אין מלכות נוגעת ב חברתה אפילו כ מלא נימא . 
quantifier noun verb prep noun adjective adjective preposition punctuation preposition noun adjective preposition noun adjective punctuation conj existential noun verb prep noun conjunction prep adjective adverb punctuation 
ו מ זה יש ללמוד , ש אין להתבהל כלל מ סתירה של הגיונות מ עולמות מיוחדים . 
conj prep pronoun existential verb punctuation sub negation verb noun prep noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation 
לפעמים יש ש על ידי חופש הרעיון מתגלה הטהרה , ו הסדרים המעשיים ו כל חוקי המוסר מתעלים על ידי הציור העצמי הבלתי מוגבל . 
adverb modal sub preposition noun noun noun verb noun punctuation conj noun adjective conj quantifier noun noun verb preposition noun noun adjective wPrefix adjective punctuation 
ו יש אשר הסדר המעשי המתוקן , המוגבל ב גבולותיו , הנובעים מ מקור עליון , הם הם הגורמים לבנות את היכלי הרוח העליונים ב עזם ו טהרתם . 
conj noun verb noun adjective adjective punctuation adjective prep noun punctuation participle prep noun adjective punctuation pronoun pronoun noun verb at-preposition noun noun adjective prep noun conj noun punctuation 
אתערותא דלעילא , או אתערותא דלתתא . 
noun adjective punctuation conjunction adverb adverb punctuation 
משה הוא איש האלהים , ב עלה דמטרוניתא , כל תיקוני עולם הזה , גם הגן עדן ו תיקוני הנשמות ב כללם , אינם כי אם דברים טפלים ל מאוייו הנצחיים , כי אם התיקון השלם של העולמים כולם , ש אי אפשר להם לצאת אל פועלם הגמור ב שכלולם המלא כי אם על ידי תיקון העולם ש על ידי ישראל . 
properName pronoun noun noun punctuation prep noun noun punctuation quantifier noun noun pronoun punctuation conjunction verb noun conj noun noun prep noun punctuation copula conjunction noun noun adjective prep noun adjective punctuation conjunction conjunction noun adjective shel-preposition noun pronoun punctuation sub wPrefix modal preposition verb preposition noun adjective prep noun adjective conjunction conjunction preposition noun noun noun sub preposition noun properName punctuation 
כל מה ש נתבע מצד התיקון הכללי של כל העולמים – נדחות התביעות של כל כללות העולם המוגבל ו כל הופעותיו , גם הרוחניות ש ב רוחניות . 
quantifier interrogative sub verb preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation verb noun shel-preposition quantifier noun noun adjective conj quantifier noun punctuation conjunction noun sub prep noun punctuation 
יעקב קבע לו מגמת העולם המוגבל ב כל הוד גדולתו , ב יפיו הקדוש , ב עזוז מוסרו , ב נצחיותו , ב שלמות נשמותיו , ביתא דלתתא . 
properName verb conjunction noun noun adjective prep quantifier noun noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation prep noun punctuation prep noun noun punctuation properName properName punctuation 
אבל משה , ביתא דלעילא הוא עלמא דיליה , אלא ש כל כך מתאימים הם העולמים , עד ש כל הצרכים דלתתא מתמלאים ב כל דייקנותם על ידי המגמה של בנין ביתא דלעילא , ב כל ביתי נאמן הוא . 
conjunction properName punctuation properName properName pronoun noun properName punctuation conjunction sub quantifier pronoun adjective pronoun noun punctuation preposition sub quantifier noun properName verb prep quantifier noun preposition noun noun shel-preposition properName properName properName punctuation prep quantifier adjective adjective pronoun punctuation 
יש ש טוב לשכח את העונות , ו על ידי מה ש עושים כן לשם שמים , כדי להתאמץ ב עבודה ב שמחה ו ב הרחבת הדעת , ב תורה ו חכמה , לשפר את העולם ו להוסיף אור ו שמחת ד' ב מעשיו , ממילא מ דה כנגד מדה נעשים הם אצל גם כן כביכול ב גדר שכחה . 
modal sub adverb verb at-preposition noun punctuation conj preposition noun interrogative sub verb adverb preposition noun punctuation conjunction verb prep noun prep properName conj prep noun noun punctuation prep noun conj noun punctuation verb at-preposition noun conj verb noun conj noun noun prep noun punctuation adverb prep properName preposition noun verb pronoun preposition conjunction conjunction adverb prep noun noun punctuation 
גם אלה תשכחנה , זה מעשה העגל . 
conjunction pronoun verb punctuation pronoun noun noun punctuation 
ו כח הזכרון נכפל ב הטוב ו הקודש , ו כל המצוות , ו כל הטובות ו המחשבות הטהורות , מתנוצצים ב זכרון כפול , זכרון טוב לפניך . 
conj noun properName verb prep adjective conj noun punctuation conj quantifier noun punctuation conj quantifier noun conj noun adjective punctuation verb prep noun adjective punctuation noun adjective preposition punctuation 
מ מה ש מסיחין את הדעת מ השכל היותר פשוט , סובלין מ מיעוט ההופעה ב שכל היותר עליון , כי הראשית ו האחרית זו ב זו נעוצות . 
prep interrogative sub adjective at-preposition noun prep noun verb adjective punctuation properName prep noun noun prep noun verb adjective punctuation conjunction adjective conj noun pronoun prep pronoun adjective punctuation 
יש ש עושה אדם דבר ו אינו לגמרי ל שם שמים , ו לבו דואג בקרבו על המחשבה ש לא היתה זקוקה כראוי , ו מתוך כך הוא בא להתחרט על עצם המעשה . 
modal sub verb noun noun conj verb adverb prep noun noun punctuation conj noun verb preposition preposition noun sub negation copula adjective adverb punctuation conj preposition pronoun pronoun verb verb preposition noun noun punctuation 
ו ב זה הוא מפסיד הרבה , ש הרי עצם המעשה טוב הוא , ו צריך ש יקלע את נטיית חרטתו רק על עירוב הפסולים ש ב מחשבה , ו זה הוא כבר דבר השייך ל כל מערכי הרוח , ו ל מעמד הנפש כולה , ו לא בנוגע רק ל דבר הפרטי ההוא . 
conj prep pronoun pronoun verb adverb punctuation sub conjunction noun noun adverb pronoun punctuation conj modal sub verb at-preposition noun noun conjunction preposition noun noun sub prep noun punctuation conj pronoun pronoun adverb noun adjective prep quantifier noun noun punctuation conj prep noun noun quantifier punctuation conj negation adverb conjunction prep noun adjective pronoun punctuation 
ו יש ש צריך להוסיף אומץ לשאוב מ המעשה הטוב רוח קדושה ל זיקוק המחשבה , ו אם יש ספק ב דבר יטה כלפי הטוב ו הישר . 
conj existential sub modal verb noun verb prep noun adjective noun adjective prep noun noun punctuation conj conjunction existential noun prep noun verb preposition noun conj noun punctuation 
אם יעלה על לב תלמיד חכם , ו ביחוד מי ש הוא ב תכונתו מ מרי דרזין , כבדות רוח על מיעוט עסקו ב עניני העולם הרחבים , ש הנפש הטבעית תובעתן לפעמים ב תפקידיה , ישים אל לבו ש כך היא המדה ב כל בעלי המקצועות ש ב עולם , ש הם מתיחדים ב מקצוע שלהם , ו מביאים ברכה ל עצמם ו לעולם דוקא על ידי התכנסותם בחוגם , ו מתוך המצר הזה מתרחבים ו הולכים . 
conjunction verb preposition properName noun adjective punctuation conj noun interrogative sub copula prep noun prep adjective verb punctuation adjective noun preposition noun noun prep noun noun adjective punctuation sub noun adjective noun adverb prep noun punctuation noun negation noun sub pronoun copula noun prep quantifier noun noun sub prep noun punctuation sub copula participle prep noun shel-preposition punctuation conj participle properName prep pronoun conj adverb adverb preposition noun noun verb punctuation conj preposition noun pronoun participle conj participle punctuation 
ו אם יפזרו את רוחם ל כל העסקים , ל כל ההתערבות בין הבריות ו ל כל המקצועות , מאומה לא ישאו ב עמלם , כי לא תמלא עין לראות ו לא תמלא אוזן משמע . 
conj conjunction verb at-preposition noun prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun preposition noun conj prep quantifier noun punctuation noun negation verb prep noun punctuation conjunction negation verb properName verb conj negation verb noun noun punctuation 
אמנם ב שיעורים קטנים , ב רשיון הגון , יתן חופש ל רוחו להשקיף על העולם ו על החיים , על המדעים ו ההרגשות השונות , ו הם הם יהיו כחומטין ל תבואה ו כ מלח ל תבשיל , ו יסוד עמקי נפשו יגלו ב עיקר היסוד , ב נועמה של תורה , ב זיו הקודש ו אור ד' העליון . 
adverb prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation verb noun prep noun verb preposition noun conj preposition noun punctuation preposition noun conj noun adjective punctuation conj pronoun pronoun copula adverb prep noun conj prep noun prep noun punctuation conj noun noun noun verb prep noun noun punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun noun conj noun noun adjective punctuation 
ו את ישרים סודו . 
conj at-preposition noun noun punctuation 
יש ש כלי הגוף הם חלושים , ו על כן הנטיה הולכת ל עיונים שכליים מופשטים , ש אין כלי הגוף נדרשים להם , כי אם הנשמה ב עצמה מציירת ב חופשיותה את הגיונותיה . 
modal sub noun noun pronoun adjective punctuation conj preposition conjunction noun verb prep noun adjective verb punctuation sub existential noun noun verb preposition punctuation conjunction conjunction noun prep noun verb prep noun at-preposition noun punctuation 
אבל שלמות העולם צריך הורדת התורה ל ארץ . 
conjunction noun noun modal noun noun prep noun punctuation 
על כן חייבים לחזק את כחות הגוף , ו לעסוק ב חלקי תורה ו חכמה כ אלה ש צריכים פירוך הגוף גם כן . 
preposition conjunction modal verb at-preposition noun noun punctuation conj verb prep noun noun conj noun prep noun sub modal noun noun conjunction adverb punctuation 
כ ולי גופי דרופתקי נינהו , טוביה לדזכי ו הוי דרופתקי דאורייתא . 
prep noun noun properName properName punctuation properName adjective conj preposition properName properName punctuation 
ו כל מה ש יתרבה הזוהר ו הבירור ב אותן התכנים ש העבודה הגופנית , ציור המעשה ו דיוק הרעיון ב קישור החושים טעון להם , ככה יצלל יותר הרעיון הפנימי הרוחני המופשט . 
conj quantifier interrogative sub verb noun conj noun prep quantifier noun sub noun adjective punctuation noun noun conj noun noun prep noun noun adjective preposition punctuation adverb noun adverb noun adjective adjective participle punctuation 
העננים המכסים את זוהר האמת , כש הם מתגרשים מ נקודה אחת גלויה , מתגרשים הם לעומת זה מ כל הקוים העליונים המכוונים לעומתה ו כל גבוליהם . 
noun participle at-preposition noun noun punctuation temp pronoun verb prep noun numeral adjective punctuation verb pronoun preposition pronoun prep quantifier noun adjective participle preposition conj quantifier adjective punctuation 
ו הרי הוא מרחיב את גבול הקודש , ו מגביר ממשלת האמת , ו מגלה את הזוהר האלהי ב עולם , ל אושר החיים , ו ל אומץ הקודש העליון ב כל מקום ש הוא זורח , ש יתגלה אורו ב שפעת קרני הודו , להשביע ל כל הצמאים לדבר ד' , המיחלים ל ישועת אמת . 
conj conjunction pronoun verb at-preposition noun noun punctuation conj verb noun noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective prep noun punctuation prep noun noun punctuation conj prep noun noun adjective prep quantifier noun sub pronoun verb punctuation sub verb noun prep noun properName properName punctuation verb prep quantifier adjective verb noun punctuation participle prep noun noun punctuation 
מתנשאים אנחנו ב חפץ פנימי ל עולם המלא אהבה , קדושה , חסד , אמת ו תפארת . 
verb pronoun prep noun adjective prep noun adjective noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj properName punctuation 
מתרוממים אנחנו אליו מ חשק לבבנו . 
verb pronoun preposition prep noun verb punctuation 
הנשמה מפעמת בנו ב פעמיה , ב צליליה מלאי החן , העז ו ההוד . 
noun verb preposition prep noun punctuation prep noun noun noun punctuation verb conj noun punctuation 
אוהבים אנו את כל , ו משנה אהבה אנו אוהבים כל נשמה זכה ב כל מקום ש היא , ב כל אומה ו לשון , ב כל פינה ו אמונה . 
verb pronoun at-preposition quantifier punctuation conj verb noun pronoun verb quantifier noun verb prep quantifier noun sub pronoun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation prep quantifier noun conj properName punctuation 
את אהבת האמת ו הטוב , את החסד ו התפארת אנו אוהבים , ו כל משטמה , כיעור , הגבלה גופנית קצופה , אנו שונאים . 
at-preposition noun noun conj noun punctuation at-preposition noun conj noun pronoun verb punctuation conj quantifier noun punctuation noun punctuation noun adjective participle punctuation pronoun verb punctuation 
מרחמים אנו על הבריות כולם . 
verb pronoun preposition noun pronoun punctuation 
רואים אנו כל הנפשות עורגות אל הטוב , אל האמת ו הזוך , עורגים ב עומק פנימיותם , אבל רגליהם ב רשת נתונים הם , ו לפדות הם מחכים . 
verb pronoun quantifier noun participle noun noun punctuation preposition noun conj noun punctuation verb prep noun noun punctuation conjunction noun prep noun noun pronoun punctuation conj verb pronoun verb punctuation 
כל חפץ טוב ש פועם ב עז ב כל , כל דורש אלהים באמת , כל צדיק יסוד עולם , ב כל מקום ש הוא נמצא , בין נגלה בין נסתר , הרי הוא פודה נפשי תדירי ל כל הבריות , משיח אלהי יעקב הוא . 
quantifier noun adjective sub verb prep noun prep quantifier punctuation quantifier verb noun adverb punctuation quantifier noun noun noun punctuation prep quantifier noun sub pronoun verb punctuation preposition noun preposition adjective punctuation conjunction pronoun verb adjective verb prep quantifier noun punctuation noun properName properName pronoun punctuation 
מ רוח המשיחיות נשמתו היא חיה , נזר אלהים על ראשו , ו ש מן משחת אלהיו עליו . 
prep noun noun noun pronoun adjective punctuation noun noun preposition noun punctuation conj sub preposition noun noun preposition punctuation 
חופש רוח אנו צריכים ל קדושה , אהבת אמת עמוקה ו בטוחה , מלאתי אורה , ב לא צללים , פחדי הבל ו כיעורים , אז תדרוך נפשנו עז . 
noun noun pronoun modal prep noun punctuation noun noun adjective conj adjective punctuation verb properName punctuation prep negation noun punctuation noun noun conj noun punctuation conjunction noun verb noun punctuation 
ו דורכת היא נפשנו עז , ו תשועת אלהים עליון חיה בקרבנו , ו שמחת אמונים ממלאת היא את כל קרבנו . 
conj verb pronoun noun adjective punctuation conj noun noun adjective noun preposition punctuation conj noun properName verb pronoun at-preposition quantifier noun punctuation 
מתרוממים אנו מעל כל מכשולי החיים , מעל כל זיקי הבשר . 
verb pronoun preposition quantifier noun noun punctuation preposition quantifier noun noun punctuation 
ד' אלהים צורי , ו ישם רגלי כ אילות , ל מנצח ב נגינותי . 
noun noun properName punctuation conj verb noun prep properName punctuation prep noun prep noun punctuation 
רק ב מחשבות עליונות , חפשיות , טהורות ו קדושות , מנצחים את הרע . 
conjunction prep noun adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb at-preposition noun punctuation 
לשוא יעמלו בונים לנצח את הרשעה , ו הם עמה ב תחתית המחשכים , ש שם הוא מקור שרשה , ארץ מכורתה , ו מקום הרת גבורת רשעתה . 
adverb verb verb verb at-preposition noun punctuation conj pronoun preposition prep noun noun punctuation sub adverb pronoun noun verb punctuation noun noun punctuation conj noun adjective noun noun punctuation 
ל עלות אל על צריכים , לעסוק ב תורה דלעילא , להופיע תמיד ב אוצר מחשבות חיות ו רעננות מ מקור הקודש . 
prep noun properName preposition adjective punctuation verb prep noun adjective punctuation verb adverb prep noun noun adjective conj adjective prep noun noun punctuation 
ל הודע אל כל חכמי לב , טהורי רוח , ב כל דור ו דור , ב כל עם ו לשון . 
prep noun preposition quantifier noun noun punctuation adjective noun punctuation prep quantifier noun conj properName punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation 
לזרות הלאה את המשטמות ו את הנרגנות . 
verb adverb at-preposition noun conj at-preposition adjective punctuation 
אז יבקע כ שחר אור ד' עליון על הנשמה , ו החיים יופיעו ב אור אלהותם , ב רוח ד' חונן הדעת , הרוצה ב תשובה , אדון השלום ו הברכה . 
conjunction verb prep noun noun noun adjective preposition noun punctuation conj noun verb prep noun properName punctuation prep noun noun participle noun punctuation participle prep noun punctuation noun noun conj noun punctuation 
כש הולכים אחרי ההרגשה העליונה של הופעת רוח הקודש , ו של כל חכמה ו הופעה ש ב עולם , ב לא התקשרות אל התורה ו מעשיה ב פרטיות , ו ב מדידת המדות הטובות המשוערות על פיה , הרי זה חטא נדב ו אביהו , הפרדת יסוד אבא מ אימא עלאה . 
temp participle preposition noun adjective shel-preposition noun noun noun punctuation conj shel-preposition quantifier noun conj noun sub prep noun punctuation prep negation noun preposition noun conj noun prep noun punctuation conj prep noun noun adjective participle preposition noun punctuation conjunction pronoun noun properName conj properName punctuation noun noun properName prep noun adjective punctuation 
חושבים המתנהגים ככה ש מתקרבים אל הקודש , מיחדים הם מ מרחקים , מקריבים אפילו אש זרה , ו באים אל הקודש שתויי יין , ב לא אימתא דשמיא הנובעת מ מקור עליון , דבאה על ידי כיסוי הראש , אלא פרועי ראש , ו מתיחדים כל אחד ב השגתו המיוחדת , ב לא איגוד עליון של תורת משה מורשה , ו לא נטלו עצה זה מ זה , ו מורין הלכה ב פני רבם , מתוך הכרה של גדלות פנימית . 
participle participle adverb sub participle negation noun punctuation participle copula prep noun punctuation participle conjunction noun adjective punctuation conj adjective negation noun participle noun punctuation prep negation noun verb adjective prep noun adjective punctuation noun preposition noun noun noun punctuation conjunction participle noun punctuation conj participle quantifier numeral prep noun adjective punctuation prep negation noun adjective shel-preposition noun properName adjective punctuation conj negation verb participle pronoun prep pronoun punctuation conj properName verb prep noun noun punctuation preposition noun shel-preposition participle adjective punctuation 
ו עומק גדול של קדושה זו צריכה להתבטל בפני מקור התורה . 
conj noun adjective shel-preposition noun pronoun modal verb preposition noun noun punctuation 
ו נקדש ב כבודי . 
conj verb prep noun punctuation 
ו הם מיודעיו של מקום , אינם יכולים ל התגבל ב גבולים , גדולים מ משה ו אהרן ב התפשטותם , נדחים מן העולם , ו אינם באים ב בנין של משפחה , ו בנים לא היו להם . 
conj pronoun noun shel-preposition noun punctuation copula modal prep adjective prep noun punctuation adjective prep properName conj properName prep noun punctuation verb preposition noun punctuation conj copula verb prep noun shel-preposition noun punctuation conj noun negation copula preposition punctuation 
ו חוזרים ב הולדה שניה , ב פינחס זה אליהו , המלא רוח ד' ו קנאת הברית . 
conj verb prep noun numeral punctuation prep properName pronoun properName punctuation adjective noun noun conj noun properName punctuation 
המסורת ו העבודה המקודשת על פי הנבואה ו התורה המנוחלת , ו ההתעלות העליונה המכבדת את הקדושה ו מגבלת את תנאי החיים הרוחניים , ו עם זה מ נשאת עצמה מ כל הערכים העולמיים , נמזגו ב ישראל , לשאת ב כחה העז את משא הגלות ו כל עמלו , ו לחדור דרך כל עמקי תהומות אור ישועה ו גאולה . 
noun conj noun participle preposition noun noun conj noun participle punctuation conj noun adjective participle at-preposition noun conj noun at-preposition noun noun adjective punctuation conj preposition pronoun prep participle noun prep quantifier noun adjective punctuation verb prep properName punctuation verb prep noun verb at-preposition noun noun conj quantifier noun punctuation conj verb preposition quantifier noun noun noun noun conj properName punctuation 
זכרו תורת משה עבדי אשר צויתי אותו ב חורב על כל ישראל חקים ו משפטים , הנה אנכי שולח לכם את אליה הנביא לפני בוא יום ד' הגדול ו הנורא , ו השיב לב אבות על בנים ו לב בנים על אבותם . 
noun noun properName noun conjunction properName at-preposition prep noun preposition quantifier properName noun conj noun punctuation conjunction adjective verb preposition at-preposition noun noun preposition noun noun noun adjective conj adjective punctuation conj verb noun noun preposition noun conj noun noun preposition noun punctuation 
רוח הנעורים הסוער , המתעורר ב עז ו ב גבורה , עם רוח הזקנה המסודר , המלא כובד ראש ו זהירות , יחד מתאגדים ל אגודה , לפעול פעולתם ב חיים הרוחניים ו הגשמיים , להחיש ישועה , ו להעשות בסיס ל צמח ד' , עריכת נר ל בן ישי , משיח ד' , רוח אפנו , אשר בוא יבואו אלינו שניהם יחד , אליהו הנביא עם משיח בן דוד . 
noun noun adjective punctuation participle prep noun conj prep noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation adjective noun noun conj noun punctuation adverb verb prep noun punctuation verb noun prep noun adjective conj adjective punctuation verb noun punctuation conj verb noun prep noun noun punctuation noun noun prep properName properName punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation verb noun noun preposition pronoun adverb punctuation properName properName preposition noun properName properName punctuation 
הנפלאות המיסטיות , כש הן נקלטות ב ציור הנפשי , הן שוללות את הבינה הטבעית מ התפתחותה , מפני ש העולם המוחשי ו חוקיו נעשים בלתי בטוחים אצלו , ו אין ל שכלו בסיס ממשי לסמוך עליו . 
adjective adjective punctuation temp pronoun verb prep noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective prep noun punctuation conjunction sub noun adjective conj noun verb wPrefix adjective preposition punctuation conj negation prep noun noun adjective verb preposition punctuation 
אבל על ידי ההתאמצות לעקור את האמתיות של העולם המיסתי מעקם הוא את הגיונו , ו עוקרו מ היסוד הכללי של הקפת המציאות . 
conjunction preposition noun noun verb at-preposition noun shel-preposition noun verb verb pronoun at-preposition noun punctuation conj verb prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation 
על כן נוח לו ל אדם ש לא ישקיע את ציורו ב קישור התוכן המיסתי הממשי , כי אם ב מדה כ זאת ש יבורר לו ש איננו פועל עליו להרחיק מ ציוריו את הקישור הישר עם העולם הממשי ש הוא חי בו , ו כל טבעיותיו ו חקיו . 
preposition noun adjective conjunction prep noun sub negation verb at-preposition noun prep noun noun verb adjective punctuation conjunction conjunction prep noun prep pronoun sub verb conjunction sub copula verb preposition verb prep noun at-preposition noun adjective preposition noun adjective sub pronoun verb preposition punctuation conj quantifier properName conj properName punctuation 
שכן ארץ ו רעה אמונה . 
conjunction noun conj noun properName punctuation 
כש קדושתו של אדם מאירה , מבינים ב כל דעה את המסקנה האחרונה שלה , אפילו אחרי אלפי תוצאות , ו ב זה מבחינים בין טהור לטמא . 
temp noun shel-preposition noun properName punctuation verb prep quantifier noun at-preposition noun adjective shel-preposition punctuation conjunction preposition numeral noun punctuation conj prep pronoun verb preposition adjective verb punctuation 
כי ישנן מחשבות כ אלה , ש אין שום רע ו כיעור ו שום טומאה ו נסיגה ניכרת ב הן , אבל ב תוצאותיהן האחרונות מתגלה הארס הטמון ב תוכן . 
conjunction existential noun prep pronoun punctuation sub existential quantifier noun conj noun conj quantifier noun conj noun adjective prep pronoun punctuation conjunction prep noun adjective verb noun adjective prep noun punctuation 
ו מי ש אין רוחו מ לא טהרה , הולך ב זה אחר עיניו , ו מתוך ש רואה דרכי הגיונות נכונים , ש אינם גם כן פוגעים ב כל קודש לכאורה , הרי הוא נמשך אחריהם , אבל אחר כך , כש באים המים הרעים ב כל קרביו , לא יוכל לחוש כל כך את תוצאותיהם . 
conj interrogative sub existential noun prep negation noun punctuation verb prep pronoun preposition noun punctuation conj preposition sub verb noun noun adjective punctuation sub copula conjunction conjunction verb prep quantifier noun adverb punctuation conjunction pronoun verb preposition punctuation conjunction preposition pronoun punctuation temp participle noun adjective prep quantifier participle punctuation negation modal verb quantifier pronoun at-preposition noun punctuation 
ו בעלי הקודש הם מודיעים מ ראשית את המסקנות של כל דעה ו כל אופי מדע זר ש יש רשעה טמונה ב עומקם . 
conj noun noun pronoun verb prep noun at-preposition noun shel-preposition quantifier noun conj quantifier noun noun adjective sub existential noun adjective prep noun punctuation 
ו מוצא אני ממר מ מות את האשה אשר מצודים וחרמים לבה , טוב לפני האלהים ימלט ממנה ו חוטא ילכד בה , זו מינות , ש ל צדיקים יראי אלהים ב אמת מתגלה אותו הזוהם הטמא גם כש הוא טמון ו חבוי ב מחבואים שונים ו חדרי חדרים . 
conj verb pronoun verb prep noun at-preposition noun verb noun verb noun punctuation adverb preposition noun verb preposition conj verb verb preposition punctuation pronoun noun punctuation sub sub noun noun noun prep noun verb at-preposition properName verb conjunction temp pronoun adjective conj adjective prep noun adjective conj noun noun punctuation 
ו לעומת זה ישנו ב קדושה גם כן מין תוכן נסתר , ו ל משכילים מזהירים מתגלים אוצרות חושך ו מטמוני מ סתרים ב מקום אשר לא יעלה על לב איש לבקש . 
conj preposition pronoun verb prep noun conjunction conjunction noun noun adjective punctuation conj prep noun adjective verb noun noun conj noun prep noun prep noun conjunction negation verb preposition noun noun verb punctuation 
ו משכיל על דבר ימצא טוב . 
conj adjective preposition noun verb adverb punctuation 
כאשר עוסקים ב חיובים ו אין עוסקים ב מקור החיובים , אז התוכן של החיובים מובן ב אופן כהה ו מרוסק , ו על כן הקישור עם החיובים בעצמם נעשה רפה ו חיצוני . 
conjunction verb prep noun conj negation verb prep noun noun punctuation conjunction noun shel-preposition noun verb prep noun adjective conj adjective punctuation conj preposition conjunction noun preposition noun adverb verb adjective conj adjective punctuation 
ל זאת אי אפשר ל שום גאולה פרטית ו כללית ל חול ב עולם , כי אם על ידי התנשאות הנשמה ל מקור החיובים , ל מקור התורה , ו פנימיות התורה היא רפואת כל . 
prep pronoun wPrefix modal prep quantifier noun adjective conj adjective prep noun prep noun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun noun prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation conj noun noun copula noun quantifier punctuation 
אותה החולשה ש מרגישים כש מתנשאים ל מאויים רמים , באה מפני אי ההסתגלות של כחות הגוף ו הנפש ל היושר האמיתי , ל האור העליון , ל העצמיות ו הקדושה ב בירורה . 
at-preposition noun sub verb temp participle prep adjective adjective punctuation verb preposition noun noun shel-preposition noun noun conj noun prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep noun conj noun prep noun punctuation 
על כן צריכים לשאוב מ החולשה עצמה אומץ , כש מציירים ש רק הצד הרפה נחלש , רק כחות העצלים , החשוכים ו הרעים , הם הם הנמוגים מ פחד כש אור עליון זורח . 
preposition conjunction modal verb prep noun verb noun punctuation temp participle sub conjunction noun adjective verb punctuation conjunction noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation pronoun pronoun participle prep noun temp noun adjective adjective punctuation 
אז מוסיפה האורה , העצמיות , ו הקדושה הפנימית , עז ו גבורה . 
conjunction verb noun punctuation noun punctuation conj noun adjective punctuation adjective conj noun punctuation 
ב כל עת ש מ דת יראת שמים מתגברת ב אדם , ידע ש עת מוכשרת היא לו לקנות בה הארה על כל דרכיו , ו עת רצון היא לבקש מ אוייו . 
prep quantifier noun sub sub noun noun noun verb prep noun punctuation noun sub noun adjective pronoun conjunction verb preposition noun preposition quantifier noun punctuation conj noun noun copula verb prep noun punctuation 
ו לפי ערך יחושו ל עולם , היא גם כן עת רצון ב עולם כולו . 
conj preposition noun verb prep noun punctuation pronoun conjunction conjunction noun noun prep noun quantifier punctuation 
ו לא יסוג אחור , גם אם על ידי הציור של היראה תתגבר עליו העצבות ו מרה שחורה , רק כ ארי יתגבר לצחצח אותן הנטיות השפלות של העצבות מ טומאתן , ו זיק היראה האלהית , ש הוא מורה על הארת הקודש בו , ו על זיו החכמה העליונה ש מתחיל להאיר בקרבו , ישאר צח ו נקי . 
conj negation verb noun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun shel-preposition noun verb preposition noun conj noun adjective punctuation conjunction prep noun verb verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun prep noun punctuation conj noun noun adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun noun preposition punctuation conj preposition noun noun adjective sub verb verb preposition punctuation verb properName conj adjective punctuation 
ו ילך ב כחו זה הלאה , ל תורה ו ל תעודה , ו ישתמש ב כל מאורע רוחני פנימי לדחות את הכיעור ו את הרע מ נפשו ו מ כל התפשטות כחותיו ב עולם . 
conj verb prep noun pronoun adverb punctuation prep noun conj prep noun punctuation conj verb prep quantifier noun adjective adjective verb at-preposition noun conj at-preposition noun prep noun conj prep quantifier noun adjective prep noun punctuation 
ו כפי התרחבות המחשבה , ו כפי חפץ האמת הפנימי , ככה יעשה חיל ב פעולת קודש . 
conj conjunction noun noun punctuation conj conjunction noun noun adjective punctuation adverb verb noun prep noun noun punctuation 
זאת מלחמת ד' ו גבורת חיל , לרומם קרן הנשמה האלהית , ש ממנה תוצאות חיים , לאור ב אור פני מלך חיים , ב זיו החכמה , ו ב טוהר המדות העליונות , בשרשם המלא עדן . 
pronoun noun noun conj noun noun punctuation verb noun noun adjective punctuation sub preposition noun noun punctuation preposition prep noun noun verb noun punctuation prep noun noun punctuation conj prep noun noun adjective punctuation verb adjective properName punctuation 
כ שמ רגיש את אור הנשמה ש מתלהב ו מתרומם , אפילו כ הרף עין ו פחות מ זה , אפילו כ מתעלה ו יורד אחר כך ב ירידה עוד יותר עמוקה מכפי מה ש היה מעמדו ב תחילה , ישמח מאד ב התלקחות האור ו ב העליה , ו ידע ש כל עליית קודש עליית עולמים היא , כל טוב קיים ו נצחי הוא , ו אין ל ערכו המרומם קץ ו תכלית , ו כל חפצים לא ישוו בו , ו הירידה אינה אלא רגעית , מ פני שלטון השקר הארעי , עד ארגיעה , ו אין לו רגלים , ו סופו ל פול , ו ל היות בעצמו עבד מ כודן להוסיף עז ו יפעה על אור האמתי ו טוהר העליון . 
prep temp adjective at-preposition properName noun sub participle conj participle punctuation conjunction prep noun properName conj adverb prep pronoun punctuation conjunction prep participle conj participle verb pronoun prep noun adverb adverb adjective conjunction interrogative sub existential participle prep noun punctuation verb adverb prep noun noun conj prep noun punctuation conj noun sub quantifier noun noun noun noun copula punctuation quantifier adverb adjective conj noun copula punctuation conj negation prep noun participle verb conj noun punctuation conj quantifier noun negation verb preposition punctuation conj noun copula conjunction adjective punctuation prep noun noun noun noun punctuation preposition properName punctuation conj negation conjunction noun punctuation conj noun prep properName punctuation conj prep noun adverb properName prep noun verb adjective conj noun preposition properName adjective conj properName adjective punctuation 
כש מתגברת היראה החיצונה צריכים ל רוממה על ידי שני דרכים , להעלותה ל יראת הרוממות , ו מתחילה ל החליפה ב יראה של בושה , ש היא אינה כל כך קודרת כ יראת עונש פשוטה , ו היא יותר מתוקנת , ו כוללת בקרבה את כל התוכן ו האמת של יראת העונש . 
temp participle noun adjective adjective prep properName preposition noun noun noun punctuation verb prep noun noun punctuation conj verb prep noun prep noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun copula quantifier pronoun adjective prep noun noun adjective punctuation conj pronoun adverb adjective punctuation conj verb preposition at-preposition quantifier noun conj noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו ב זה האדם מ תמתק ו מתעלה ל אהבה . 
conj prep pronoun noun prep properName conj verb prep noun punctuation 
אותה הארה של הנהגת העולם , המטהרת את הנשמות מ יסודן , ו עוקרת את כל הטומאה ו העבודה זרה מן העולם , כש אנו מכוונים אליה , הננו נושאים עין ל ד' אלהי ישראל , , מצד הענינים האידיאליים המקוריים ו פעולותיהם השרשיות . 
at-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation participle at-preposition noun prep noun punctuation conj verb at-preposition quantifier noun conj noun adjective preposition noun punctuation temp pronoun verb preposition punctuation copula verb noun prep noun properName properName punctuation punctuation preposition noun adjective adjective conj noun adjective punctuation 
ו מצד עצם הופעת הפעולה , הרינו באים ל שם ד' , מלך ישראל , מלכות שמים , כנסת ישראל . 
conj preposition noun noun noun punctuation noun verb prep noun noun punctuation noun properName punctuation noun noun punctuation properName properName punctuation 
ו הפעולה הממשית ו כל דרכיה , תמיד מתקשרים ב אידיאלים המקוריים . 
conj noun adjective conj quantifier noun punctuation adverb verb prep noun adjective punctuation 
ו הופעת הטהרה של הנשמות , רצונם הטוב , ו המעשים הטובים השכליים הטהורים ו כל הזרחותיהם , מוסיפים התעלות המעשית , ו מיחדים את הפעולה הכללית עם האידיאל המקורי שלה . 
conj noun noun shel-preposition noun punctuation noun adjective punctuation conj noun adjective adjective adjective conj quantifier adjective punctuation verb noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun adjective preposition noun adjective shel-preposition punctuation 
ו ביעור רוח הטומאה הולך ו גובר , ו רוח הקדושה ו טהרת החיים ו ההויה הולכת ו מתעלה . 
conj noun noun noun verb conj verb punctuation conj noun noun conj noun noun conj noun verb conj verb punctuation 
תנו עז ל אלהים , על ישראל גאותו ו עזו ב שחקים . 
verb adjective prep noun punctuation preposition properName noun conj noun prep noun punctuation 
נשמתן של ישראל נובעת היא מ אור אלהים הפנימי הזה , המטהר ו מעלה את העולם , מתגלה ב כל המון הגילויים הניסיים ו הטבעיים , ב מוסר ו ב דרך ארץ , ב יראת אלהים ו ב רוח טוהר . 
noun shel-preposition properName verb pronoun prep noun noun adjective verb punctuation participle conj verb at-preposition noun punctuation verb prep quantifier noun noun participle conj adjective punctuation prep noun conj prep noun noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
ו נקודת המלוכה ו אור המשיחיות מכאן היא מופיעה , נשמת דוד ממנה היא יצוקה , ו פעולותיו הממלכתיות ו הנפשיות , הגבר הוקם על ו נעים זמירות ישראל , הם הרימו את הנשמה הישראלית , פלסו נתיבות ל מהלך החיים הישראליים , ל המטרה האלהית . 
conj noun noun conj noun noun adverb pronoun verb punctuation noun properName preposition pronoun adjective punctuation conj noun adjective conj adjective punctuation noun verb preposition conj verb noun properName punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation verb noun prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation 
הוא פינה את הדרך , לא נתן שנת ל עיניו , ל עפעפיו תנומה , עד מצא מקום ל ד' , משכנות ל אביר יעקב . 
pronoun verb at-preposition noun punctuation negation verb noun prep noun punctuation prep noun noun punctuation noun verb noun prep noun punctuation noun prep properName properName punctuation 
שלמה מצא הכל מוכן , נשמת ישראל ב הופעתה , ב עצמיות סגולתה . 
properName properName quantifier verb punctuation noun properName prep noun punctuation prep noun noun punctuation 
ההכרה הפנימית ב גאותן ו גדלן של ישראל נגמרה כבר ב אומה , ו עת דודים הגיעה , ו נבנה בית עולמים ב הדר ו גודל , ונתנשאה המחשבה הישראלית עד כדי הקף עולמים , קיימא סיהרא ב אשלמותא . 
noun adjective prep noun conj adjective shel-preposition properName verb adverb prep noun punctuation conj noun noun verb punctuation conj verb noun noun prep properName conj noun punctuation verb noun adjective preposition conjunction verb noun punctuation noun properName prep noun punctuation 
כ ירח יכון עולם ו עד ב שחק נאמן סלה . 
prep noun verb noun conj noun prep noun adjective noun punctuation 
כל הקורא קריאת שמע ו מדקדק ב אותיותיה מצננין לו גיהינם , אינו רק הקלת העונש , כי מה יעשו ל מי ש אין צריך גיהינם כלל , כי אם הוא שכר עצום ו נפלא מאד . 
quantifier participle noun noun conj verb prep noun properName preposition properName punctuation verb conjunction noun noun punctuation conjunction interrogative verb prep interrogative sub negation modal noun adverb punctuation conjunction conjunction pronoun noun adjective conj adjective adverb punctuation 
ו הרשעים טועמים ממנו מעט כדי לקבל על ידו כח לקבל עונשם , ו היינו טיט היון , ב תחילה וה ו לבסוף וי , אבל מי ש קורא קריאת שמע ו מדקדק ב אותיותיה , משפיעים לו זה התענוג תמיד , ו הוא כ עין תיקון עולם הגמור ש ל עתיד לבוא , ש יהיה המחול ל צדיקים בגיהינם , ש יתהפך ל עדן . 
conj noun verb preposition adverb conjunction verb preposition noun noun verb noun punctuation conj conjunction noun noun punctuation prep noun noun conj adverb noun punctuation conjunction interrogative sub verb noun noun conj verb prep noun punctuation verb conjunction pronoun noun adverb punctuation conj pronoun prep noun noun noun adjective sub sub noun verb punctuation sub copula noun prep noun properName punctuation sub verb prep properName punctuation 
ו ערבה היא יסוד הגיהינם , הנה אחרית גויים ציה ו ערבה , רע בה , הב רע , ו פתח אחד ב מדבר , ו היה מ דברה כ עדן ו ערבתה כ גן ד' . 
conj noun pronoun noun noun punctuation conjunction noun noun noun conj noun punctuation adjective preposition punctuation noun adjective punctuation conj noun numeral prep noun punctuation conj copula prep noun prep properName conj noun prep noun noun punctuation 
ו כש אש של גיהינם מתהפך ב כל עז גבורתו ל חסד ו צינון , הוא דישון עדן . 
conj temp noun shel-preposition properName verb prep quantifier noun noun prep noun conj noun punctuation pronoun noun noun punctuation 
כ מים קרים על נפש עיפה שמועה טובה מ ארץ מרחק . 
prep noun adjective preposition noun verb noun adjective prep noun noun punctuation 
ב מחשבות הגדולות הכלליות מתגלה הנועם העליון של עולם הבא , אור הבינה . 
prep noun adjective adjective verb noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation noun noun punctuation 
ו ב רעיונות ו עצות המוסר ו ההדרכה המדותית , ו כל פרטיה של תורה , מתגלה זיו השלום , ו השפעת הטוב המיסד עולם , ו מכינו להיות עומד ו חי , ב חיי היחיד ו ב חיי החברה , ב חיי שעה ו ב חיי עולם . 
conj prep noun conj noun noun conj noun participle punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun punctuation verb properName noun punctuation conj noun noun participle noun punctuation conj participle copula verb conj verb punctuation prep noun adjective conj prep noun noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
ו היינו דרכיה דרכי נעם ו כל נתיבותיה שלום . 
conj conjunction noun noun properName conj quantifier noun noun punctuation 
ו צדיקים הולכים תמיד מ חיל אל חיל , מ דרך ל נתיב , ו מטיילים מ נתיב ל דרך ב עילויים , ו טועמים את הנועם ב כל עדניו , ו מתענגים על רוב שלום , ו עולים מן השלום , ו המנוחה ש באה ל רגליו , אל הנועם , ו מרבים נועם ב עולם הרוחני ו ב חיי הנשמות , ו שלום ב עולם המעשה ו ב חיי הגויות . 
conj noun verb adverb prep noun noun noun punctuation prep noun prep noun punctuation conj noun prep properName prep noun prep noun punctuation conj verb at-preposition noun prep quantifier verb punctuation conj verb preposition noun noun punctuation conj noun preposition noun punctuation conj noun sub verb prep noun punctuation preposition noun punctuation conj verb noun prep noun adjective conj prep noun noun punctuation conj noun prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
ו לא מצא כלי מחזיק ברכה ל ישראל אלא השלום . 
conj negation verb noun verb properName prep properName conjunction noun punctuation 
ו מה מונח בתוך הכלי ההוא , עצם הברכה , ו מה היא עצם הברכה , זהו הנועם , ברכת משה ש ברך את עושי המשכן , כאשר הביאו אליו , ו ראה ש עשו כ כל אשר צוה ד' אותו , ו מה ברכה ברכם , ו יהי נועם ד' אלהינו עלינו , ו כן אמר להם , יהי רצון ש תשרה ש כינה ב מעשי ידיכם . 
conj interrogative noun preposition noun pronoun punctuation verb noun punctuation conj interrogative copula verb noun punctuation pronoun noun punctuation noun properName sub verb at-preposition participle noun punctuation conjunction verb noun punctuation conj verb sub noun prep quantifier conjunction noun numeral quantifier punctuation conj interrogative properName noun punctuation conj properName properName numeral noun preposition punctuation conj adverb verb preposition punctuation properName noun sub verb sub noun prep noun noun punctuation 
ו היא שכינה העליונה , אוצר הנועם , רחובות הנהר , מקור התורה ב כל נועמה . 
conj pronoun noun adjective punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun prep quantifier noun punctuation 
הנחמדים מ זהב ו מ פז רב , ו מתוקים מ דבש ו נופת צופים . 
adjective prep noun conj prep properName adjective punctuation conj adjective prep properName conj noun properName punctuation 
כ שי אפשר ללכת ב דרך הנמוכה של הטבת המדות ו המעשים כ רצונו , מפני השאור ש ב עיסה ש מעכב , ו הקטגוריא הגנוזה ו הגלויה הסובבת , צריכים לעלות דוקא ב שער העליון של המחשבה העליונה , של הדבקות האלהית הרחבה , ב עבודה ש יש בה חסד גדול , גבורה ו שמחה , ו ענוה גדולה , ש יש בה בטחון גדול , ו עליזה של ישרי לב . 
prep noun modal verb prep noun adjective shel-preposition noun noun conj noun prep noun punctuation conjunction noun sub prep noun sub verb punctuation conj noun adjective conj adjective participle punctuation modal verb adverb prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation shel-preposition noun adjective adjective punctuation prep noun sub existential preposition noun adjective punctuation noun conj noun punctuation conj noun adjective punctuation sub existential preposition noun adjective punctuation conj adjective shel-preposition noun noun punctuation 
הפילוסופיא ש השיגה את החק המוסרי הכללי של העולם , ו זהו כל יסוד ידיעת האלהות אצלה , לא יכלה לבוא עד העומק הפרטי , איך כל האיכות ו הכמות המוסרית ש ב נפש האדם היא מופעה מ החק העליון הזה , ו הם אחוזים זה ב זה כ קוי קרני אור השמש היוצאים מן השמש . 
noun sub verb at-preposition noun adjective adjective shel-preposition noun punctuation conj pronoun quantifier noun noun adjective preposition punctuation negation verb verb preposition noun adjective punctuation adverb quantifier noun conj noun adjective sub prep noun noun copula noun prep noun adjective pronoun punctuation conj pronoun noun pronoun prep pronoun prep noun properName noun noun participle preposition noun punctuation 
ו חופש הרצון ו הבחירה , ו צדדי החיוב ו ההכרח ש יש ב זה , בין ב אדם בין ב עולם , כולם אחוזים ב כונניות נפלאות , ש הן הולכות ו מתגלות ל פרטיהם ו פרטי פרטיהם ב סוד ד' ליראיו . 
conj noun noun conj noun punctuation conj noun noun conj noun sub existential prep pronoun punctuation preposition prep noun preposition prep noun punctuation pronoun noun prep noun adjective punctuation sub pronoun verb conj verb prep noun conj noun noun prep noun noun properName punctuation 
ו חכמת יראת ד' , החודרת עד כל מעמקי החיים , ו האור הגדול של הדבקות האלהית אשר ל צדיקים כבירי כח ו עובדי ד' באמת , ב גבורה ו ב קדושה , הוא מראה להם את התעלומות הללו ב צורה חודרת ב מעמקי האמת , ש אין דוגמתה ב כל התגלות שכלית ב עולם , כי אם ב סוד ד' ליראיו , ו את ישרים סודו . 
conj noun noun noun punctuation participle preposition quantifier noun noun punctuation conj noun adjective shel-preposition noun adjective verb prep noun adjective noun conj noun noun adverb punctuation prep noun conj prep noun punctuation pronoun verb preposition at-preposition noun verb prep noun verb prep noun noun punctuation sub existential noun prep quantifier noun adjective prep noun punctuation conjunction conjunction prep noun noun properName punctuation conj at-preposition noun noun punctuation 
אמנם עניה היא דעת האדם , ש כש היא תופסת איזה חק , חושבת היא ב חוליניות מחשבתה ש כבר עמדה על התיאור האלהי . 
adverb adjective pronoun noun noun punctuation sub temp pronoun verb quantifier properName punctuation verb pronoun prep adjective noun sub adverb verb preposition noun adjective punctuation 
אלה האליליים הרוחניים , אשר ב לב ערל ו נפש אטומה , באים , ב אין בושה של יראה פנימית , לדרוך ב היכל הקודש , ו לא ידעו ו לא יבינו כי הם תופסים רק חק מלאכי קל ו קטן , מ עלמא דפירודא , ו לשוא הם קוראים ב שם ד' . 
pronoun noun adjective punctuation verb prep noun noun conj noun adjective punctuation verb punctuation prep negation noun shel-preposition noun adjective punctuation verb prep noun noun punctuation conj negation verb conj negation verb conjunction pronoun verb conjunction noun adjective adjective conj adjective punctuation prep noun properName punctuation conj adverb pronoun verb prep noun noun punctuation 
כי רק על פי המובן של האורה האלהית אשר ב התגלות הקודש , ש כל דעה מתבטלת , ו כל הגדרה ו כל הגיון מוגבל מתבטל ביטול אפסי ב כל עת עלותו ב רעיון , שם השראת השכינה חבויה , ו שם ההתגלות האלהית מתנוצצת , כ אור הנראה מבין החרסים , רצוא ו שוב כ מראה הבזק . 
conjunction conjunction preposition noun noun shel-preposition noun adjective verb prep noun noun punctuation sub quantifier noun verb punctuation conj quantifier noun conj quantifier noun adjective verb noun adjective prep quantifier noun noun prep noun punctuation noun noun noun adjective punctuation conj noun noun adjective participle punctuation prep noun participle preposition noun punctuation noun conj adverb prep noun noun punctuation 
הקטיגוריא על ישראל מורכבת היא מקטיגוריותם של שרי האומות , ש יש להם תעודה ב עולם ש אינה יכולה להתאים עם התעודה העליונה של ישראל , על כן יש ניגוד עצמי ל חקי הויית העמים , משטרם ו מציאותם , התנשאותם ו התרחבות ממשלתם ו תרבותם , עם ישראל . 
noun preposition properName adjective pronoun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub existential preposition noun prep noun sub copula modal verb preposition noun adjective shel-preposition properName punctuation preposition conjunction existential noun adjective prep properName verb noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun noun conj noun punctuation preposition properName punctuation 
ועוד יש קטיגוריא יותר גדולה , מ הרע הגמור החפץ ב איבוד העולם לגמרי , ו יודע הוא ש יסוד קיום העולם ו התעלותו תלוי הוא ב רוממותם של ישראל , ב חופשם ו גדולתם . 
conjunction existential noun adverb adjective punctuation prep noun adjective participle prep noun noun adverb punctuation conj verb pronoun sub noun noun noun conj noun adverb pronoun prep noun shel-preposition properName punctuation prep noun conj noun punctuation 
ו כשהקטיגוריא הכללית מתאחדת עם הפרטית , אז העולם תוסס מאד . 
conj adjective adjective verb preposition adjective punctuation conjunction noun adjective adverb punctuation 
ו אותם הכחות מגיני האומות , אינם יורדים ל סוף הדעת של הקטיגוריא על ישראל ש מצד המקטרג הגדול , ש הדברים נוגעים גם אליהם , ו הם מסייעים אותו . 
conj at-preposition adverb noun noun punctuation copula verb prep noun noun shel-preposition noun preposition properName sub preposition participle adjective punctuation sub noun verb conjunction preposition punctuation conj pronoun verb at-preposition punctuation 
ו על ידי תפילת צדיקים , ו העלאת הרצון הפנימי מ מקור החכמה , מ תוסף זיו החכמה ב עולם , ו מכירים התועים הללו את הדעה הרעה של הקטיגור הגדול , ו מ תפרדים ממנו , ו ב זה הם נמתקים , ו מאיר בהם שביב של קדושה , לדעת ש יסוד ניגודם ל ישראל הוא מוטעה ו שטחי , ו ל היפוך , כי התעלותם של ישראל , ב עומק המציאות , תגרור עילוי ל כל באי עולם , הללו את ד' כל גויים , ש ב חוהו כל האומים , כי גבר עלינו חסדו , ו אמת ד' לעולם הללויה . 
conj preposition noun noun noun punctuation conj noun noun adjective prep noun noun punctuation prep noun properName noun prep noun punctuation conj participle participle pronoun at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj prep noun preposition punctuation conj prep pronoun copula participle punctuation conj properName preposition noun shel-preposition adjective punctuation verb sub noun noun prep properName copula participle conj noun punctuation conj prep noun punctuation conjunction noun shel-preposition properName punctuation prep noun noun punctuation verb noun prep quantifier adjective noun punctuation pronoun at-preposition numeral quantifier noun punctuation sub prep noun quantifier noun punctuation conjunction noun preposition noun punctuation conj noun numeral adverb interjection punctuation 
ו מתהפכים ל מליצי יושר על ישראל , ו התוכן הכללי של העולם הולך ו מתאים ל תקומתם של ישראל , ו הביאו את כל אחיכם מנחה ל ד' כאשר יביאו בני ישראל את המנחה ב כלי טהור בית ד' . 
conj verb prep noun noun preposition properName punctuation conj noun adjective shel-preposition noun verb conj verb prep noun shel-preposition properName punctuation conj verb at-preposition quantifier noun verb prep noun conjunction verb noun properName at-preposition noun prep noun adjective noun noun punctuation 
ו אחרי כל אלה , זורח אור פנימי המאיר את ניצוץ הקודש ש ב עומק הרע , ו מתחיל להכיר ש כל יסוד הקטיגוריא הגדולה שלו לאבד העולם , הוא נובע מ התשוקה הגדולה ש יש להרע לאבד את עצמו , כי זהו תיקונו ו תיקון העולם כולו . 
conj preposition quantifier noun punctuation verb noun adjective participle at-preposition noun noun sub prep noun noun punctuation conj verb verb sub quantifier noun noun adjective shel-preposition verb noun punctuation pronoun verb prep noun adjective sub existential verb verb at-preposition pronoun punctuation conjunction pronoun noun conj noun noun quantifier punctuation 
ו כאשר יעמד על יסוד זה , יפריד זה הרע את חלקו הרע ממנו , ו יאבד באמת , ו רוח הטומאה יעבר מן הארץ , ו החלק של ניצוץ הקודש ש יש ב זה עצמו , ב תשוקת האיבוד של הרע ש ב רע , ש היא תשוקת הטוב באמת , זה יתעלה ו יאיר מאד . 
conj conjunction verb preposition noun pronoun punctuation verb pronoun noun at-preposition noun adjective preposition punctuation conj verb adverb punctuation conj noun noun verb preposition noun punctuation conj noun shel-preposition noun noun sub existential prep pronoun verb punctuation prep noun noun shel-preposition noun sub prep noun punctuation sub pronoun noun noun adverb punctuation pronoun verb conj properName adverb punctuation 
ו ל מס מרעהו חסד , יעזוב את יראת ש די טהורה ו נקיה ב לא שום פגם , ו תתעלה ו תתרומם קרן ביובלא אתעטר , אשת חיל עטרת בעלה , ו ישראל עושה חיל . 
conj prep noun noun noun punctuation verb at-preposition noun sub adverb properName conj adjective prep negation quantifier noun punctuation conj verb conj verb noun properName verb punctuation noun noun properName noun punctuation conj properName verb noun punctuation 
ב רצות ד' דרכי איש גם אויביו ישלים אתו . 
prep noun noun noun noun conjunction noun verb at-preposition punctuation 
הרוח הפנימי מבקש לו את נתיבותיו , דורש הוא ל עמידה בסיסית מ יסודו הפנימי . 
noun adjective verb conjunction at-preposition noun punctuation verb pronoun prep noun adjective prep noun adjective punctuation 
כל מה ש מושיטים לו מן החוץ , מ הנשמע ו הנראה , לא ישיב בהם את נפשו . 
quantifier interrogative sub verb conjunction preposition noun punctuation prep participle conj participle punctuation negation verb preposition at-preposition noun punctuation 
הוא דורש אחרי מקורו העצמי , זורה הוא הלאה את כל מה ש עומד לו על דרכו . 
pronoun verb preposition noun adjective punctuation verb pronoun adverb at-preposition quantifier interrogative sub verb conjunction preposition noun punctuation 
לפעמים יהיה לו ל שטן גם מה ש הוא לגבי כל הנזקקים רק ל קליטה חיצונית הטוב ו הקדוש . 
adverb copula conjunction prep noun conjunction interrogative sub pronoun preposition quantifier noun conjunction prep noun adjective adjective conj adjective punctuation 
ו הוא , ב חיפושו העצמי , מוכרח לנצח גם את אלו המכשולים , שנצוחם קשה מאד , אבל ב דרישת אמת פנימית , ב חפץ טהור בלתי פוסק , גם אלה ההדורים מתישרים , ו לא ימנע טוב ל הולכים ב תמים . 
conj pronoun punctuation prep noun adjective punctuation modal verb conjunction at-preposition pronoun noun punctuation participle adjective adverb punctuation conjunction prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective wPrefix participle punctuation conjunction pronoun noun adjective punctuation conj negation verb adverb prep participle prep noun punctuation 
באוירא דארץ ישראל אפשר להתהלך ב מחשבה מופשטת , להניח ל השכל ו הציור לעשות את פעולתו ב מנוחה , ו הננו בטוחים , ש מאחר שכונת החושב רצויה , ו עיניו ו לבו ל שמים , ש רק מ מקור הקודש יערה עליו הרוח , ו אחר כך מוצאים כל ההגיונות מאירים ב אותיותיה של תורה ש ב כתב ו ש בעל פה . 
properName noun properName modal verb prep noun verb punctuation verb prep noun conj noun verb at-preposition noun prep properName punctuation conj copula adjective punctuation sub conjunction noun participle participle punctuation conj noun conj noun prep noun punctuation sub conjunction prep noun noun verb preposition noun punctuation conj preposition pronoun verb quantifier adjective verb prep noun shel-preposition noun sub prep noun conj sub verb adverb punctuation 
אבל ב חוץ ל ארץ מוכרחת המחשבה ל הגדר , ו האותיות של תורה צריכים להיות בוני המחשבה , ו אז יש תקוה כי קדושת אוירא דארץ ישראל תופיע על המחשבה , להוסיף פרי קודש מ מכון החביון , ו האור הצפון ישלח ברקיו . 
conjunction prep noun prep noun verb noun prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun modal copula noun noun punctuation conj conjunction existential properName conjunction noun properName preposition properName verb preposition noun punctuation verb properName noun prep noun noun punctuation conj noun noun verb noun punctuation 
המחשבה הבלתי נודעת פועלת תמיד ב אדם על פי תכונתה , ו מה ש מתגלה ממנה אינו כי אם הוצאה אל הפועל מ הגניזה של המחשבה הבלתי נודעת ב אופן גלוי . 
noun wPrefix adjective verb adverb prep noun preposition noun noun punctuation conj interrogative sub verb preposition verb conjunction conjunction noun preposition properName prep noun shel-preposition noun wPrefix adjective prep noun adjective punctuation 
ו המחשבה הגנוזה הישראלית היא תמיד אמונת ד' העליונה . 
conj noun adjective adjective copula adverb noun noun adjective punctuation 
כנסת ישראל אינה פוסקת את רינתה , למען יזמרך כבוד ו לא ידום , ו כל מחשבה טובה היא תוצאה ישרה מ המחשבה התדירית הישראלית . 
properName properName copula verb at-preposition noun punctuation preposition noun noun conj negation adverb punctuation conj quantifier noun adjective copula noun adjective prep noun verb adjective punctuation 
ו מחשבה רעה היא רק תוכן של איזה ערעור חיצוני , ההפוך לגמרי מ הפעולה התדירית של המחשבה הישראלית הגנוזה , ו אינה יכולה להצטרף למעשה . 
conj noun adjective pronoun conjunction noun shel-preposition quantifier noun adjective punctuation adjective adverb prep noun verb shel-preposition noun adjective adjective punctuation conj copula modal verb adverb punctuation 
און אם ראיתי ב לבי לא ישמע ד' . 
properName conjunction verb prep noun negation verb noun punctuation 
המעשה הוא התחלת צמח , ש מכה את גליו מלמטה למעלה , ו מתוך עצמיותו מצמיח ערכים מחשבתיים . 
noun pronoun noun noun punctuation sub verb at-preposition noun adverb adverb punctuation conj preposition noun verb noun adjective punctuation 
כאן הוא הגבול של פעולת העולם החיצוני על הפנימי . 
adverb pronoun noun shel-preposition noun noun adjective preposition adjective punctuation 
ו פעולה רעה מזדקפת ו עולה עד שרשה ב מעין החיים של הפועל , ו הכל מזדהם , עד אשר בוא יבואו נחלי התשובה להדיח ו לטהר . 
conj noun adjective verb conj verb preposition verb prep noun noun shel-preposition properName punctuation conj quantifier verb punctuation preposition conjunction verb verb noun noun verb conj verb punctuation 
האומות האליליות מחשבתם הגנוזה היא הרשעה , מגמת האליליות , ו כש תצא מחשבה מ רוחם , הרי היא מתאמת , אם היא רעה , ל יסוד המחשבה התדירית , ו מתפתחת היא ב דרכה ב תגבורת יסודה . 
noun adjective noun adjective copula noun punctuation noun noun punctuation conj temp verb noun prep noun punctuation conjunction pronoun verb punctuation conjunction pronoun adjective punctuation prep noun noun verb punctuation conj verb pronoun prep noun prep noun noun punctuation 
הנגלות ש ב תורה מראים את הצד הסימבולי של המצוות , ו ערכן על החיים ו הנפשות , ו הנסתרות מראים על פעולותיהן הסגוליות ב עולם , ו מעולם הגדול ב אות הפעולות עד מעמקי הנפשות . 
noun sub prep noun verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj noun preposition noun conj noun punctuation conj adjective verb preposition noun adjective prep noun punctuation conj adverb adjective prep noun noun preposition noun noun punctuation 
גם ב הצדדים הגלויים , ש הם הסימבוליים , יש הפרשה עצמית בין ישראל ל עמים , ש אלה התנועות הנפשיות ש הסימבוליות המצותיות אחוזות ב הן , הנן דברים מיוחדים ל ישראל על פי הפסיכולוגיא הלאומית המיוחדה . 
conjunction prep noun adjective punctuation sub pronoun adjective punctuation existential noun adjective preposition properName prep noun punctuation sub pronoun noun adjective sub noun participle noun prep pronoun punctuation copula noun adjective prep properName preposition noun verb adjective adjective punctuation 
אבל אפשר לפעמים לחקות את התוכן הישראלי , אף על פי ש יהיה כ קוף בפני אדם , ו לא תבוא מ מקור עצמי כלל , ו הם הם הגרים הגרורים ש ל עתיד , ש בסוף ינתקו את מוסרותימו . 
conjunction modal adverb verb at-preposition noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub copula prep noun preposition noun punctuation conj negation verb prep noun adjective adverb punctuation conj pronoun pronoun participle participle sub sub noun punctuation sub adverb verb at-preposition properName punctuation 
אבל מצד המצב הסגולי אין מקום ל שום חיקוי כלל , כמו ש אין דומם מחקה את המדבר . 
conjunction preposition noun adjective existential noun prep quantifier noun noun punctuation conjunction sub existential noun verb at-preposition noun punctuation 
הילדות הטהורה סופגת היא בקרבה את הטהרה העולמית . 
noun adjective verb pronoun preposition at-preposition noun adjective punctuation 
חפץ החיים הטהור ב טבעיותו , מ פעם הוא בלא זוהמתו רק ב לב הילד הטהור . 
noun noun adjective prep noun punctuation prep noun pronoun preposition noun conjunction prep noun noun adjective punctuation 
רצון החיים הבלתי מכותם ו מקולקל , הוא זורם ב דרך ישרה מ מעין החיים , מ אוצר החיים העולמי , ו מאיר ב נשמת הילדות . 
noun noun wPrefix adjective conj verb punctuation pronoun verb prep noun adjective prep noun noun punctuation prep noun noun adjective punctuation conj properName prep noun noun punctuation 
הבעת הקודש של הילדות ב תומה , כוללת את התמצית היותר חזקה ו בהירה של אידיאליות החיים , ו בהתבטאה ב קדושה , היא מ כ שרת את החיים העולמיים ל מילוי תפקידם . 
noun noun shel-preposition noun prep noun punctuation verb at-preposition noun verb adjective conj adjective shel-preposition adjective noun punctuation conj verb prep noun punctuation pronoun prep rb noun at-preposition noun adjective prep noun noun punctuation 
אין העולם מתקיים אלא על הבל פיהם של תינוקות של בית רבן . 
existential noun verb conjunction preposition noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation 
אמת הדבר ש מה ש הוא זר הוא מעיק על הרוח , ו מעכב את הפריחה העצמית , ו את חיי הנשמה מ הגלות . 
noun noun sub interrogative sub pronoun adjective pronoun verb preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective punctuation conj at-preposition noun noun prep noun punctuation 
אבל על דבר ההחלטה מה הוא התוכן הזר ב עניני הרוח , על זה צריך משקל גדול . 
conjunction preposition noun noun interrogative pronoun noun adjective prep noun noun punctuation preposition pronoun modal noun adjective punctuation 
כי יש אשר הדמיון העצל מחליט על הארה רוחנית , ש הנפש הנדהמה ו נתונה ב כבלי שנת העצלות לא הורגלה בו , ש הוא זר , מה ש באמת הוא פנימי ו עצמי , אלא ש האופי החשוך ש נקבע בה , מ חסרון דעת ו מיעוט עבודה רוחנית , מ נכר לה את כל יקר ו מרומם . 
conjunction noun verb noun adjective verb preposition noun adjective punctuation sub noun participle conj adjective prep noun noun noun negation verb preposition punctuation sub pronoun adjective punctuation interrogative sub adverb pronoun adjective conj adjective punctuation conjunction sub noun adjective sub verb preposition punctuation prep noun noun conj noun noun adjective punctuation prep noun preposition at-preposition quantifier adjective conj verb punctuation 
אבל מה ש יבורר אחרי חשבון אמת ו צדק , או אחרי בירור גמור על פי התורה , ש הוא זר , הוא באמת משחית ו מזהם , ו ב כל עז הננו מוכנים להרחיקו . 
conjunction interrogative sub verb preposition noun noun conj noun punctuation conjunction preposition noun adjective preposition noun noun punctuation sub pronoun adjective punctuation pronoun adverb verb conj verb punctuation conj prep quantifier adjective copula verb verb punctuation 
ו אל תקרב אל פתח ביתה . 
conj negation verb preposition noun noun punctuation 
ההשכלה האלהית צריכה לתפוש את כל דרכי החיים . 
noun adjective modal verb at-preposition quantifier noun noun punctuation 
כמו ש היא ממלאת את הנפש ב השקפת עולם מיוחדת , ככה מתפשטים נתיבות הרגש ו המעשה ב צורתה המיוחדת , ו הם הם כל ארחותיה של תורה , ו סגולת המעשה המיוחדה של המצוות , ש היא מעלה את החיים על פיה ל אותו הגובה המסקנתי ש התוצאות של המצוות נובעות ממנו . 
conjunction sub pronoun verb at-preposition noun prep noun noun adjective punctuation adverb verb noun noun conj noun prep noun adjective punctuation conj pronoun pronoun quantifier properName shel-preposition noun punctuation conj noun noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun preposition noun prep quantifier noun participle sub noun shel-preposition noun verb preposition punctuation 
המצות הן הן האדם העליון הכללי ב עצמו , כלומר המהות האיכותית של הצורה הכללית של היש הרוחני , ב רום המוסר ו רוממות המגמה שלו . 
noun conjunction conjunction noun adjective adjective prep pronoun punctuation conjunction noun adjective shel-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation prep noun noun conj noun noun shel-preposition punctuation 
ו תיאור החיים ש מתהוה על פי המילוי של המצוות , הם הם החיים האידיאליים , ש אינם אידיאליים רק ל אדם הפרטי ו החברותי ל בדו , אלא הם הם אידיאליים בעד כל היש . 
conj noun noun sub adjective preposition noun noun shel-preposition noun punctuation pronoun pronoun noun adjective punctuation sub copula adjective conjunction prep noun adjective conj adjective prep noun punctuation conjunction pronoun pronoun adjective preposition quantifier noun punctuation 
כל ההויה שואפת ל אותו התוכן האידיאלי המגמתי , ש בשבילו נברא העולם , בשבילו מתקיים , ו אליו הוא שואף להיות הולך ו מתפתח , הולך ו מתהוה , ו אי אפשר ל צורה רצונית אידיאלית להיות כי אם כ חטיבה זו , ניצוץ מ להבת הגדולה . 
quantifier noun verb prep quantifier noun adjective adjective punctuation sub preposition verb noun punctuation preposition verb punctuation conj preposition pronoun verb copula verb conj verb punctuation verb conj adjective punctuation conj wPrefix modal prep noun adjective adjective copula conjunction conjunction prep noun pronoun punctuation noun prep noun noun punctuation 
עומק הלאוין תלויים הם ב חטא הארץ , כלומר היצירה יצאה ב גשמיותה ב צורה כ זאת ש יש ב השפעותיה דברים רבים מאד ש ישפיעו על עומק רצונו של אדם , ש הוא עצמיות נקודת ישותו , את ההפך מ מה ש ראוי לו להיות שואף אליו מצד רוממות מעלת אצילות נשמתו העליונה האלהית , השואפת ל האחד ב כל העולמי , ל השלמות של ההויה כמו ש היא ב התכנית האלהית העליונה . 
noun adjective adjective pronoun prep noun noun punctuation conjunction noun verb prep noun prep noun prep pronoun sub existential prep noun noun adjective adverb sub verb preposition noun noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun noun noun noun punctuation at-preposition noun prep interrogative sub adjective preposition copula verb preposition preposition noun noun noun noun adjective adjective punctuation participle prep numeral prep quantifier adjective punctuation prep noun shel-preposition noun conjunction sub pronoun prep noun adjective adjective punctuation 
ו על כן צריך האדם להיות בודל ו נפרש מ כל אותם המצויים ו התנועות , השייכות ל אותו התוכן של החטא הכללי , ו אי ההתאמה של המוסר הכללי העליון ש יש ב מציאות , ו הם כל איסורי תורה ו ענפיהם . 
conj preposition conjunction modal noun copula verb conj verb prep quantifier at-preposition participle conj noun punctuation noun prep quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation conj noun noun shel-preposition noun adjective adjective sub existential prep noun punctuation conj pronoun quantifier noun noun conj noun punctuation 
ו כל האיסורים המוסריים , ו כל מיני המניעות ש התוכן הנימוסי הישר מונע מהם , גם הם הנם מסתעפים מ התוכן הכללי הזה ב כל מלא שיעור קומתו , מ ראש עד עקב , מ כתר עטרת המלוכה עד פעמים ב נעלים . 
conj quantifier noun adjective punctuation conj quantifier noun noun sub noun adjective adjective verb preposition punctuation conjunction pronoun participle verb prep noun adjective pronoun prep quantifier adjective noun noun punctuation prep noun noun preposition punctuation prep noun noun noun preposition noun prep noun punctuation 
כש רוח הקודש מתעורר ב אומה או ב אדם מ כח העולם החיצוני המרוכב , בא יחד עם הרבה צחצוחי טומאה , ש העולם החיצוני מלא מהם , פועל הכח הדמיוני מראות של בהלות ו חלחלות רבות , ו הכח העדין של הרצון הטוב , אם ש הוא מתעלה ו מתרומם מצד האור הפנימי הספוג ב חזיון הקודש , הרי הוא גם כן מתמוגג ו מתמלא נסיגות ו ירידות ש הוא צריך להלחם נגדן , עד אשר ימצא את מעמדו האיתן . 
temp noun noun verb prep noun conjunction prep noun prep noun noun adjective adjective punctuation verb adverb preposition quantifier noun noun punctuation sub noun adjective adjective preposition punctuation noun noun adjective noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation conj noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conjunction sub pronoun verb conj verb preposition noun adjective adjective prep noun noun punctuation conjunction pronoun conjunction conjunction verb conj verb noun conj noun sub pronoun modal verb preposition punctuation preposition conjunction verb at-preposition noun adjective punctuation 
אמנם כש שפעת הקודש באה מתוך פנימיות היש , מתוך העצמותיות הנפשית של עצמו ו של העולם כולו ב מהותו הפנימיותית , אז הדברים הולכים כ שמן הטוב , כ מי השילוח ההולכים לאט . 
adverb temp noun noun verb preposition noun noun punctuation preposition adjective adjective shel-preposition pronoun conj shel-preposition noun quantifier prep noun adjective punctuation conjunction noun verb prep noun adjective punctuation prep noun noun participle adverb punctuation 
שקט ו שלוה פנימית מתמלאת הנשמה , ו רוח עדין ו טהור , זך כ עין הבדולח , הולך ו נושב ב כל מלא התפשטות השפעים הקדושים , המלאים הגיוני קודש , שאיפות נעלות , ו הרצון העצמותי הטוב הולך ו מתעלה ב לא שום הפרעה . 
noun conj noun adjective verb noun punctuation conj noun adjective conj adjective punctuation adjective prep noun noun punctuation verb conj verb prep quantifier adjective noun noun adjective punctuation adjective adjective noun punctuation noun noun punctuation conj noun adjective adjective verb conj verb prep negation quantifier noun punctuation 
אמנם , כדי לנצח את הרשעה ש ב מציאות , כדי לרענן את הטוב ש ב הויה ב כתר מלכות ו שליטה כבירה ו עליונה , צריכות הן ההופעות ל היות תואמות , ו שטף האור של המילוי החיצון מוכרח הוא לבוא ב תואר ענן גדול ו אש מתלקחת , ו אחר כך מתגלה אור הכבוד ב תפארת עוזו , הוא הכבוד אשר ראיתי על נהר כבר . 
adverb punctuation conjunction verb at-preposition noun sub prep noun punctuation conjunction verb at-preposition noun sub prep noun prep noun noun conj noun adjective conj adjective punctuation adjective pronoun noun prep noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun adjective verb pronoun verb prep noun noun adjective conj noun verb punctuation conj preposition pronoun verb noun noun prep noun noun punctuation pronoun noun conjunction verb preposition noun adverb punctuation 
מרכז החיים של נשמת ישראל ב מקום הקודש הוא . 
noun noun shel-preposition noun properName prep noun noun pronoun punctuation 
דרך אמת ו אמונה נולדנו , ו כה אנחנו מתגדלים . 
noun noun conj properName verb punctuation conj adverb pronoun verb punctuation 
אין בנו ערכים פרודים , האחדות שוכנת בנו , ו אור ד' אחד חי בקרבנו . 
negation verb noun adjective punctuation noun verb preposition punctuation conj noun noun numeral verb preposition punctuation 
הדינים , דיני תורת אלהים חיים , מציינים אותנו מ כל עם ו לשון . 
noun punctuation noun noun noun noun punctuation verb at-preposition prep quantifier noun conj noun punctuation 
הקודש הוא פועל ב מאוינו פנימה , שאיפת חיינו הכלליים אליו הם הולכים . 
noun pronoun verb prep adjective adverb punctuation noun noun adjective preposition pronoun verb punctuation 
יש נטיפות של קודש ב כל עם ו לשון , אבל ערכי החיים כולם אינם צומחים מ זה . 
existential noun shel-preposition noun prep quantifier noun conj noun punctuation conjunction noun noun pronoun copula verb prep pronoun punctuation 
לא כן ב ישראל . 
negation conjunction prep properName punctuation 
ב כל דרכיך דעהו , ש היא פרשה קטנה ש כוללת כל גופי תורה , ש יוצאת אל הפועל בגלוי ב יחידי סגולה , נחלת הכלל היא באמת . 
prep quantifier noun properName punctuation sub pronoun noun adjective sub verb quantifier noun noun punctuation sub verb preposition noun adverb prep adjective noun punctuation noun noun copula adverb punctuation 
כל שאיפת החיים ו כל חפץ החיים , הקנין ו תשוקותיו , העושר ו הכבוד , הממשלה ו ההתרחבות ב ישראל , מ מקור הקודש הם נובעים . 
quantifier noun noun conj quantifier noun noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun prep properName punctuation prep noun noun pronoun verb punctuation 
על כן המשפטים הם קודש קדשים ב ישראל . 
preposition noun noun pronoun noun noun prep properName punctuation 
על כן הסמיכה , ש היא נושאת שם אלהים עליה , היא כל כך נחוצה לנו , היא כל כך אופיית ל תוכן ל אומנו . 
preposition adverb verb punctuation sub pronoun verb noun noun noun punctuation pronoun quantifier pronoun adjective verb punctuation pronoun quantifier pronoun properName prep noun prep noun punctuation 
ו הרשעה היונית הסורית הרגישה ב חוש העור שלה את ערך הסגולה הגדולה הזאת , ו גזרה על הסמיכה , ור ' יהודה בן ב בא מסר את נפשו עליה . 
conj noun adjective adjective verb prep noun noun shel-preposition at-preposition noun noun adjective pronoun punctuation conj verb preposition verb punctuation noun punctuation properName properName prep adjective verb at-preposition noun preposition punctuation 
ו פעולת מסירות הנפש הזאת נשארה , כי העמיקה את תוכן החיים האופיים המיוחדים של קודש ישראל ל ד' . 
conj noun noun noun pronoun verb punctuation conjunction verb at-preposition noun noun adjective adjective shel-preposition noun properName prep noun punctuation 
משה רבינו ב תפסו אתו את כח המשפט , העלה את כל ערכי המשפט עד סוף כל הדורות ל אותו התוכן האלהי ש משפטי ישראל באים אליו , לדרוש אלהים בא העם אליו , כי יהיה להם דבר לשפט בין איש ו בין רעהו . 
properName noun prep noun at-preposition at-preposition noun noun punctuation verb at-preposition quantifier noun noun preposition noun quantifier noun prep quantifier noun adjective sub noun properName verb preposition punctuation verb noun verb noun preposition punctuation conjunction copula preposition noun verb preposition noun conj preposition noun punctuation 
ו דרישת אלהים של המשפט נשארה סגולה ישראלית , ש היא מתגלה ב האופי האלהי , הכולל עולמי עד , ו זורח ב ארץ ישראל , ב ארץ חבל נחלתו , מקום האורה של סגולת הקודש . 
conj noun noun shel-preposition noun verb properName adjective punctuation sub pronoun verb prep noun adjective punctuation participle noun noun punctuation conj verb prep noun properName punctuation prep noun noun noun punctuation noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
אליהו הנביא ב עשיה , להעלות אל מרומי הקודש את כל הערכים המעשיים , ו זאת היא התכונה המשיחית באמת , ו ב זה מתאחדים כל העולמים . 
properName properName prep noun punctuation verb preposition noun noun at-preposition quantifier noun adjective punctuation conj pronoun pronoun noun adjective adverb punctuation conj prep pronoun verb quantifier noun punctuation 
ו תכונת ברית הקודש ל ישראל , לקדש ידיד מ רחם , ו צאצאיו חתם ב אות ברית קודש , להציל ידידות שארנו משחת למען בריתו אשר שם ב בשרנו . 
conj noun noun noun prep properName punctuation verb noun prep noun punctuation conj noun verb prep noun noun noun punctuation verb noun noun verb preposition noun verb adverb prep noun punctuation 
הרדיקליות האלהית , ש לא לפסוח על שנתי הסעיפים , היא תוצאה מ השלמות האופיית , קנאת הקודש , לקשר את כל העולם הירוד , את עולם העשייה כולו , ל ברית ד' . 
noun adjective punctuation sub negation verb preposition noun noun punctuation pronoun noun prep noun properName punctuation noun noun punctuation verb at-preposition quantifier noun adjective punctuation at-preposition noun noun quantifier punctuation prep noun noun punctuation 
ו זאת היא עבודתן של ישראל , ש תהיה מוכרת ב אחרית הימים , ו גם כעת כל האומה כולה היא עובדת את עבודתה , עבודת ממלכת כהנים ו גוי קדוש , ב הכרה פנימית ו ב אמונה נאמנה . 
conj pronoun pronoun noun shel-preposition properName punctuation sub noun adjective prep noun noun punctuation conj conjunction adverb quantifier noun quantifier pronoun verb at-preposition noun punctuation noun noun noun conj noun properName punctuation prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation 
האחדות הטהורה , דעה עליונה ו זקוקה זו , מוכרחת היא לשאת בתוכה את האידיאליות הרדיקלית של כל ההויה . 
noun adjective punctuation noun adjective conj adjective pronoun punctuation verb copula verb preposition at-preposition adjective adjective shel-preposition quantifier noun punctuation 
ו התקדשתם ו הייתם קדושים , כי קדוש אני ד' אלהיכם . 
conj verb conj copula adjective punctuation conjunction properName pronoun noun adjective punctuation 
ו זכויותיהם של ישראל ש נכתבות תחת עץ החיים על ידי אליהו ו משיח , כוללים את כל המעשים ש נעשו על ידי ישראל מ ראש ועד אחרית . 
conj noun shel-preposition properName sub verb preposition noun noun preposition noun properName conj noun punctuation verb at-preposition quantifier noun sub verb preposition noun properName prep noun noun noun punctuation 
גם ב יחיד המגיע ל חסידות כתב ב חובת הלבבות ש סופר המעשים הטובים כותב הכל ב כלל הזכיות , קל ו חומר ל אומה כולה , זה גוי צדיק שומר אמונים , ש כל מאויה הפנימי הוא רק הרוממות של קודש העליון , ש הוא מתלבש ב כל שאיפת חיים ו ב כל מחשבה , ו אפילו ב כל פרשת העיבור צרכיהם הם לפניך , ו כל קנין ישראלי , ו כל אומץ פרטי ו כללי , הכל אור קודש שרוי בו . 
conjunction prep adjective participle prep noun verb prep noun noun sub noun noun adjective verb verb prep noun noun punctuation adjective conj noun prep noun quantifier punctuation pronoun noun adjective verb properName punctuation sub quantifier adjective adjective pronoun conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun noun conj prep quantifier noun punctuation conj conjunction prep quantifier noun noun noun pronoun preposition punctuation conj quantifier properName adjective punctuation conj quantifier noun adjective conj adjective punctuation quantifier noun noun adjective preposition punctuation 
אשריך ישראל , מי כמוך עם נושע ב ד' , מגן עזרך ו אשר חרב גאותך , ו יכחשו אויביך לך ו אתה על במותימו תדרוך . 
interjection properName punctuation interrogative preposition preposition participle prep noun punctuation verb noun conj verb noun noun punctuation conj verb noun preposition conj at-preposition preposition verb noun punctuation 
יבחר לנו את נחלתנו , את גאון יעקב אשר אהב סלה . 
verb verb at-preposition noun punctuation at-preposition properName properName conjunction verb noun punctuation 
קובץ ז 
noun properName 
שתי הבנות כלליות הן , המקיפות את ההויה ו את התורה , את כל ההסתכלות ב כל ש נויי דרכיה , ההבנה הסיבתית ו ההבנה המוסרית . 
numeral noun adjective adverb punctuation participle at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation at-preposition quantifier noun prep quantifier sub noun noun punctuation noun adjective conj noun adjective punctuation 
בתוך ההבנה הסיבתית , הקדומה ב זמן לגבי רוח האדם , כלולה היא בתור נשמה עליונה ממנה , המחיה אותה , ההבנה המוסרית . 
preposition noun adjective punctuation adjective prep noun preposition noun noun punctuation adjective copula preposition noun adjective preposition punctuation noun at-preposition punctuation noun adjective punctuation 
ההבנה הסיבתית מציעה חקים אחוזים זה ב זה על כל המרחב הישותי , מתחיל ב עולם החמרי ו כחותיו , ו הולך ו מקיף , מטפס ו עולה , עד הרוממות של העולמים הרוחניים , ו מנתח את סעיפיהם , כפי עושר הרוח הגדול אשר ל אדם , ש צד גדלותו מתעלה ו מתבלט ב היותו אחוז ב חופש ציורו , עם כל קטנו להחליט דבר ודאי ב מה ש נעשה מחוצה לחוג פנימיותו . 
noun noun participle noun noun pronoun prep pronoun preposition quantifier noun adjective punctuation participle prep noun adjective conj adjective punctuation conj participle conj adjective punctuation participle conj participle punctuation preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conj noun at-preposition noun punctuation conjunction noun noun adjective conjunction prep noun punctuation sub noun noun participle conj participle prep noun noun prep noun noun punctuation preposition quantifier participle verb noun adverb prep interrogative sub verb participle verb noun punctuation 
ב שלשלת הסיבתית מונחה איזו העקה כללית , איזו מניעה המעצרת את החקים ו תכנם ש לא ילכו ב דרכים אחרים , כי אם ב אותם הדרכים ש השלשלת הסיבתית מקשרת אותם . 
prep noun adjective verb interrogative noun adjective punctuation interrogative noun participle at-preposition noun conj adverb sub negation verb prep noun adjective punctuation conjunction conjunction prep quantifier noun sub noun adjective verb at-preposition punctuation 
ו העקה זו עצמה היא חידה נעלמה , ו מ כל מקום , עם כל המניעה ש יש ב תכונת השכל שלנו לחדור ל עומקה של חידת עולם זו , אין זה עוצר לפנינו את הדרך של ההסתעפות השכלית ל כל אותו הבנין הגדול של ההבנה החקית . 
conj noun pronoun noun copula noun verb punctuation conj prep quantifier noun punctuation preposition quantifier noun sub existential prep noun noun shel-preposition verb prep noun shel-preposition noun noun pronoun punctuation existential pronoun verb preposition at-preposition noun shel-preposition noun adjective prep quantifier at-preposition noun adjective shel-preposition noun verb punctuation 
אבל בעת אשר אנו עולים למעלה יותר עליונה , של חירות נשגבה , אז משתחררים אנחנו מ כל אותה המועקה הסיבתית , ו כל הבנין החקי מצטייר לפנינו בתור קשרים מוסריים אחוזים זה ב זה , ש ההידוק ו האומץ ש בהם הוא לא פחות חזק ו אמיץ , ו עוד יותר מ חוטב , מ אותו של התוכן אשר ל הבנה הסיבתית , ו ערכו הכללי הוא נשגב ו נעלה ממנו ב אין ערוך . 
conjunction noun conjunction pronoun verb adverb adverb adjective punctuation shel-preposition properName properName punctuation conjunction verb pronoun prep quantifier at-preposition noun adjective punctuation conj quantifier noun properName verb preposition preposition noun adjective noun pronoun prep pronoun punctuation sub noun conj noun sub preposition pronoun negation adverb adjective conj adjective punctuation conj adverb adverb prep participle punctuation prep quantifier shel-preposition noun verb prep noun adjective punctuation conj noun adjective pronoun adjective conj adjective preposition prep noun adjective punctuation 
אז אנו עומדים ב עולם של חופש ו אור מלא . 
conjunction pronoun verb prep noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation 
כש העולם המוסרי מתגלה לפנינו , מרומם הוא את העולם החקי הסבתי כולו ו מושכו אליו , משפיע עליו מ אורו , ו נמצא ש הוא כולו טבוע ב ים של אור חיים זה של החקים המוסריים , ש הם הרבה עליונים ו נשגבים מ החקים הסבתיים . 
temp noun adjective verb preposition punctuation verb pronoun at-preposition noun properName noun quantifier conj participle preposition punctuation verb preposition prep noun punctuation conj verb sub pronoun quantifier adjective prep noun shel-preposition noun noun pronoun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun adverb adjective conj adjective prep noun participle punctuation 
ו כש אנו מעמיקים ב דבר , הרינו מוצאים אחר כך את כל הפרטים של העולם הסבתי , כולם עומדים ב תבניתם המעולה ב עולם המוסרי המלא זיו , המתנשא מ מעל להם . 
conj temp pronoun verb prep noun punctuation verb verb preposition pronoun at-preposition quantifier noun shel-preposition noun verb punctuation pronoun verb prep noun adjective prep noun adjective adjective properName punctuation participle prep noun preposition punctuation 
כש אנו מסתכלים ב קשר התורה עם האומה , ברית כרותה ל ארץ ו ל עם , כש דבקים ב ד' אלהיהם הרי הם מצליחים , עולים ו מתפתחים , משתרשים ב ארצם ו עושים חיל . 
temp pronoun verb prep noun noun preposition noun punctuation noun adjective prep noun conj prep noun punctuation temp noun prep noun adverb conjunction pronoun verb punctuation noun conj verb punctuation verb prep noun conj verb noun punctuation 
כש זונים אחרי אלהי נכר , הרי הם מתדלדלים ו נופלים , חרבן האומה ו הארץ בא , ו צרות ו כליונות הולכות ו ב אות . 
temp participle preposition noun noun punctuation conjunction pronoun verb conj verb punctuation verb noun conj noun verb punctuation conj noun conj adjective noun conj prep noun punctuation 
כש אנחנו מחפשים את הפתרון ב עולם הסבתי , הרינו מוצאים ש רוח ישראל אחוז הוא ב שלשלת אורגנית חזקה . 
temp pronoun verb at-preposition noun prep noun verb punctuation verb verb sub noun properName noun pronoun prep noun adjective adjective punctuation 
דיעותיו , מ הלכי חייו , מגמת פניו ב תעופת רוחו הכללי , האמת העליונה המתגלה בו ו על ידו , תכונת ארצו , ברכותיה , התאמצות הנשמות היחידיות , המשכן , ברכותיהן , ל שדי חייהן , החן המשוך על הכלל ו על הפרט , העצות ו הנטיות הבונות את הבנין הכללי ו מבועיהן , בהירות הסקירות , המנוחה הפנימית , חיזוק הרוח ושלות החיים , הכל אחוז זה ב זה . 
properName punctuation prep noun noun punctuation noun noun prep noun noun adjective punctuation noun adjective participle preposition conj preposition noun punctuation noun noun punctuation noun punctuation noun noun adjective punctuation noun punctuation noun punctuation prep noun noun punctuation noun participle preposition noun conj preposition noun punctuation participle conj noun participle at-preposition noun adjective conj noun punctuation adjective noun punctuation noun adjective punctuation noun noun verb noun punctuation quantifier noun pronoun prep pronoun punctuation 
ב אותה ההבטאה הנפשית של הדבקות ב ד' אלהיו , אלהי אבותיו הראשונים , המעלה אותו מ ארץ מצרים מ בית עבדים , המביאהו אל ארץ הברית ו השבועה , המורהו דרכי חיים ו נתיבות עולמים , אחוזים הם זה ב זה הקישורים , ו היא משאבת אל תוכו את כל אוצר החיים ו התנובה . 
prep quantifier participle adjective shel-preposition noun prep noun adverb punctuation preposition noun noun punctuation participle at-preposition prep noun properName prep noun noun punctuation noun preposition properName properName conj noun punctuation noun noun noun conj properName noun punctuation noun pronoun pronoun prep pronoun noun punctuation conj pronoun noun noun noun at-preposition quantifier noun noun conj noun punctuation 
ו בהפרדו מ מקור חייו , הרוח מתחלחל , שפעת החיים הכלליים האחוזים ברתוקות הגוי ו הארץ , המורשה ו המקדש , המוסר ו האמונה , הכל מתחלש . 
conj verb prep noun noun punctuation noun verb punctuation noun noun adjective noun noun noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation quantifier participle punctuation 
רוח זר בא ו מ פעם , ו הוא צמח לא יעשה קמח , לא יקלט ו לא יצמיח , ו הננו רואים את המארה באה ו עושה שמות , עד אשר ישוב העם אל חייו , אל מקור ישעו , ישיב אליו את רוחו , יקשר ב אומץ לבב ו ב רוח בינה אל שם ד' אלהי ישראל , ומנזלי פלגיו של הרעיון הכללי העמוק ו החסון , המותאם ל רוח עולמים ו לחטיביות המיוחדה של ישראל , ישועה חוזרת ו מוארת . 
noun noun verb conj prep noun punctuation conj pronoun verb negation verb noun punctuation negation verb conj negation verb punctuation conj copula verb at-preposition noun verb conj verb noun punctuation preposition conjunction verb noun preposition noun punctuation preposition noun noun punctuation verb preposition at-preposition noun punctuation verb prep noun noun conj prep noun preposition preposition noun noun properName properName punctuation adjective noun shel-preposition noun adjective adjective conj adjective punctuation participle prep noun noun conj adjective noun shel-preposition properName punctuation noun adjective conj adjective punctuation 
כל זאת היא בינה גלויה , הכרה מעשית המחיה ו משיבה רוח . 
quantifier pronoun pronoun noun adjective punctuation noun adjective noun conj verb noun punctuation 
אבל מיד אנו באים להתרומם ב חדירה יותר פנימית , ש מ מעל ל כל הארג החקי הזה ארג מוסרי נתון . 
conjunction adverb pronoun verb verb prep noun adverb adjective punctuation sub sub noun prep quantifier noun properName verb noun adjective adjective punctuation 
ו המוסריות הרעננה , המחיה את השלשלת הסיבתית הגדולה הזאת , שם שם מונח כל האומץ , כל הזיו של אלו החיים , המתגלים ב הופעותיהם ב עזיזות כל כך גדולה , ב דייקנות כל כך אדירה . 
conj noun adjective punctuation participle at-preposition noun adjective adjective pronoun punctuation adverb adverb verb quantifier noun punctuation quantifier noun shel-preposition pronoun noun punctuation participle prep noun prep noun quantifier pronoun adjective punctuation prep noun quantifier pronoun adjective punctuation 
ו ההופעה המוסרית מגלה בנו צביון של אמרה ש כך ראוי להיות , כך צריך להיות , לא רק כך הוא ו ככה נהיה . 
conj noun adjective verb preposition noun shel-preposition noun sub adverb modal copula punctuation adverb modal copula punctuation negation conjunction adverb pronoun conj adverb verb punctuation 
ו מ ההכרה ש כך צריך להיות , ב התגלותה של הבינה המוסרית , אנו חוזרים אחר כך להכיר את השלשלת החקית המוסרית ב כל פרטיה , ב כל עמקה ו גבהה , רחבה ו הקיפה , פנימיותה ו חיצוניותה . 
conj prep noun sub adverb modal copula punctuation prep noun shel-preposition noun adjective punctuation pronoun verb preposition pronoun verb at-preposition noun verb adjective prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj verb punctuation adjective conj verb punctuation noun conj noun punctuation 
ו השתגבות כפולה , חיה ו רעננה , מתעוררת בקרבנו , ו מעינות של עצה ו תבונה , צביונים חיים , ו תחבולות ישרות , הולכים ו מתגלים בקרב כל כליות ו לב . 
conj noun adjective punctuation adjective conj properName punctuation verb preposition punctuation conj noun shel-preposition noun conj noun punctuation properName noun punctuation conj noun adjective punctuation verb conj verb preposition quantifier noun conj noun punctuation 
רוח האומה מתעורר ל תחיה , ובמחבא החיים אור קדושה ו טהרה זורח , אורו של משיח . 
noun noun verb prep noun punctuation adjective noun noun noun conj noun adjective punctuation noun shel-preposition noun punctuation 
יש שעות ש אדם חש ש נכנס רוחו כולו בקרבו פנימה , מאד הוא מרוכז אז ב עצמיותו , העולם החיצוני איננו פועל עליו מאומה , הוא קשור ב עומק ההתבודדות הפנימית . 
existential noun sub noun verb sub verb noun quantifier preposition adverb punctuation adverb pronoun adjective conjunction prep noun punctuation noun adjective copula verb preposition noun punctuation pronoun adjective prep noun noun adjective punctuation 
אם יבוא אחד ו יבקרהו מבחוץ , לא ידע את העשוי ב רוחו . 
conjunction noun numeral conj noun adverb punctuation negation verb at-preposition participle prep noun punctuation 
הוא יוכל לדון עליו הרבה מ צדו השלילי , איך ש איננו חברותי , איך ש הוא מתרחק מן הבריות , ו איך ש הכל , כל העולם ו כל החיים , הכל מוזר לו . 
pronoun modal verb preposition adverb prep noun adjective punctuation adverb sub copula adjective punctuation adverb sub pronoun verb preposition noun punctuation conj adverb sub quantifier punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier adjective preposition punctuation 
ו ב אמיתיות רוחו בקרבו , הוא מרגיש הרמוניה גדולה ו אחודה . 
conj prep noun noun preposition punctuation pronoun verb noun adjective conj properName punctuation 
ב פנימיותו טוב , טוב לו מאד . 
prep noun adverb punctuation adverb conjunction adverb punctuation 
השקט הנכסף ש כל העולם רודף אחריו , שרוי הוא אז בתוכו , ו הוא באמת יושב אז ב רומו של עולם . 
noun adjective sub quantifier noun verb preposition punctuation adjective pronoun conjunction preposition punctuation conj pronoun adverb verb conjunction prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו יש לשער ש הנקודה החיה העזיזה ש בתוכו , פועלת היא ב לא יודעים על הסביבה יותר מ מה ש כל אגיטציה רעשנית יכולה לפעול ו לעשות . 
conj existential verb sub noun adjective adjective sub preposition punctuation verb pronoun prep negation verb preposition noun adverb prep interrogative sub quantifier noun adjective modal verb conj verb punctuation 
ו כמו ש הדבר נוהג ב איש יחידי , נוהג הדבר ב אומה ב שלמותה . 
conj conjunction sub noun verb prep noun adjective punctuation verb noun prep noun prep noun punctuation 
כש רוח ישראל מתכנס יפה ב פנימיותו , הרי הוא מרגיש שלמות עליונה בקרבו . 
temp noun properName verb adverb prep noun punctuation conjunction pronoun verb noun adjective preposition punctuation 
בונה הוא אז עולמו , אינו רודף להיות הומה ו שואג ב עולם , אבל רוחו ב פנימיותו מתרענן , חייו פועמים ב חזקה , ו הוא יודע את כחו , ו אז פועל הוא ב עולם על ידי מה ש פועל ב עצמו . 
noun pronoun conjunction noun punctuation copula verb copula adjective conj verb prep noun punctuation conjunction noun prep noun verb punctuation noun verb prep noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun punctuation conj conjunction verb pronoun prep noun preposition noun interrogative sub verb prep pronoun punctuation 
עת הבנין ההולכת כעת להתגלות , טרופה היא . 
noun noun participle adverb verb punctuation adjective pronoun punctuation 
אפשר הדבר להתחלף בין נטיה ל נטיה . 
adverb noun verb preposition noun prep noun punctuation 
כש אין ההצעות דיין לברר את האושר של הגברת הרוח הפנימי ו של אושר הריכוז , אז המחשבה משוטטת תמיד רק ב עולם החיצוני , משוטטת לבקש אושר ו אינה מוצאה . 
temp negation noun properName verb at-preposition noun shel-preposition noun noun adjective conj shel-preposition properName noun punctuation conjunction noun verb adverb conjunction prep noun adjective punctuation verb verb properName conj verb noun punctuation 
כעת העבודה דרושה להחיות הרבה את רוח ישראל פנימה , להשתמש ב כל הכחות , בין הפנימיים בין החיצוניים , ל צורך ריכוז הרוח . 
adverb noun adjective verb adverb at-preposition noun properName adverb punctuation verb prep quantifier noun punctuation preposition adjective preposition adjective punctuation prep noun noun noun punctuation 
ו ההערות תלכנה עד כדי הרגשה של הוד המנוחה הפנימית , ו ירא מנוחה כי טוב . 
conj noun verb preposition conjunction noun shel-preposition noun noun adjective punctuation conj noun properName conjunction adverb punctuation 
זורח הוא ב אספקלריא של קודש האידיאל המלא של העולם , לא אותו האידיאל המוזער הנופל ב ההויה המצומצמה , אלא האידיאל הרומם האלהי ב מלא מילואו , ו הוא יסוד העולם היותר עתיק , מציאות העולם היותר ממשית . 
adjective pronoun prep noun shel-preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation negation quantifier noun participle participle prep properName participle punctuation conjunction noun properName verb prep adjective noun punctuation conj pronoun noun noun verb adjective punctuation noun noun verb adjective punctuation 
המציאות הזעירה , רק מ יניקת לשדו העליון היא מתקיימת ו מתברכת . 
noun adjective punctuation conjunction prep noun noun adjective pronoun verb conj verb punctuation 
מתגלה ב מהות האידיאליות המרוממה , ש אין הפכים ב מציאות , אין טוב ש לעומתו יש רע , אבל יש מדריגות ב מציאות , יש טוב ש לעומתו יש טוב יותר עליון , חיים ו חיין דחיין . 
verb prep noun adjective properName punctuation sub existential noun prep noun punctuation negation adjective sub preposition existential noun punctuation conjunction existential noun prep noun punctuation existential adverb sub preposition existential adverb adverb adjective punctuation properName conj properName properName punctuation 
ו מ זיו אורו מתגלה , ש התיאור של רע ש אנו מתארים ב מציאות המוגבלה , הוא רק תיאור עראי , לפי הגבלתה של הכרתנו , ו באמת כל שחרות היא רק לבנונית מוקטנה , ו כל רשע הוא צדק מוזער . 
conj prep noun noun verb punctuation sub noun shel-preposition noun sub pronoun verb prep noun participle punctuation pronoun conjunction noun properName punctuation preposition noun shel-preposition noun punctuation conj adverb quantifier noun pronoun adverb adjective participle punctuation conj quantifier noun pronoun noun verb punctuation 
ו מ עומק הטוב יתגלה יסוד הרחמים העליונים , ו יגלה ו יראה ל עין כל כי ד' הוא האלהים , ועתיקא קדישא ו זעיר אנפין כוליה חד , ו עין ד' אל יראיו , עינא חיורא , עינא דכולא ימינא . 
conj prep noun noun verb noun noun adjective punctuation conj verb conj verb prep properName quantifier conjunction noun pronoun noun punctuation properName properName conj adjective adverb properName adjective punctuation conj noun noun preposition properName punctuation properName properName punctuation noun verb noun punctuation 
כי עין ב עין יראו ב שוב ד' ציון . 
conjunction noun prep noun verb prep noun noun properName punctuation 
ו נודעה יד ד' , ו ראו כל בשר יחדו כי פי ד' דבר . 
conj verb noun noun punctuation conj verb quantifier noun verb conjunction noun noun noun punctuation 
המחשבות הבודדות , האותיות המיוחדות , האידיאלים המכונסים כל אחד ב פנימיותו , ש ב כל אחד בפני עצמו יש די למלא עולמים , הם יותר נשגבים , אמיצים ו רבי ערך ב חוסן קדשם , מ המחשבות , האותיות , ש הם מתרכבים יחד ל ארג שלם של בנין משוכלל , ש כל אחד מהם הוא חלק ב בנין הגמור , כח ו אבר ב כללות האדם הגדול . 
noun adjective punctuation noun adjective punctuation noun participle quantifier numeral prep noun punctuation sub prep quantifier numeral preposition pronoun existential adverb verb noun punctuation pronoun adverb adjective punctuation adjective conj noun noun prep noun noun punctuation prep noun punctuation noun punctuation sub pronoun verb adverb prep noun adjective shel-preposition properName adjective punctuation sub quantifier numeral interrogative pronoun noun prep noun adjective punctuation noun conj noun prep noun noun adjective punctuation 
ומהשיגוב העליון של המחשבות המבודדות , הולכת ו נוצרת צורה ו חטיבה של עולמים כלולים . 
participle adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb conj verb noun conj noun shel-preposition noun adjective punctuation 
מתמעטת היא האורה הנשגבה של האידיאליות המוחלטה , ש מפני חסנה ו עליוניותה אינה צריכה להתרכב עם שום תוכן ש מ חוץ לה , ו מתוך הנפילה הזאת נעשה חסרון של השתכללות מורגש , ו כל אחד אז מבקש לשוב ל תחיה , לפעול ו להתעודד , ו מתוך ש כבר הועם אותו האור הגדול של החוסן , המספיק ל כל אות מיוחדת לבדה למלא מ לא עולמים על ידי עולמה , הולכים הם ו מתרכבים יחד , ו צורת האדם הגדול של ההויה מתיצרת , ו מתחילים תיקונים מסודרים , נשגבים ו משוערים , ש כל האותיות , כל המחשבות , כל האידיאלים , כולם מאוחדים ב חוברת מאוחדה . 
participle copula noun adjective shel-preposition adjective participle punctuation sub noun verb conj noun copula adjective verb preposition quantifier verb sub sub wPrefix preposition punctuation conj preposition noun pronoun verb noun shel-preposition noun participle punctuation conj quantifier numeral adverb participle verb prep noun punctuation verb conj verb punctuation conj preposition sub adverb verb quantifier noun adjective shel-preposition noun punctuation participle prep quantifier noun adjective adverb verb prep negation noun preposition noun noun punctuation participle copula conj participle adverb punctuation conj noun noun adjective shel-preposition noun participle punctuation conj participle noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation sub quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation pronoun adjective prep noun verb punctuation 
המוציא ב מספר צבאם , מ רוב אונים ו אמיץ כח , איש לא נעדר . 
participle prep noun noun punctuation prep noun noun conj adjective noun punctuation noun negation verb punctuation 
אומרת לנו הרזיות , ב עולם מלא של אור ו של חיים אתם שרויים . 
verb verb noun punctuation prep noun adjective shel-preposition properName conj shel-preposition noun at-preposition adjective punctuation 
דעו את הישות הגדולה , את עשירות המציאות , ש אתם תמיד נפגשים בה . 
verb at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun noun punctuation sub at-preposition adverb verb preposition punctuation 
הסתכלו ב גדלה , ב תפארתה , ב דייקנותה ו ב חברותיותה . 
verb prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
היו מחוברים להלגיונים החיים , הפועלים תמיד כל זיו ו תפארה . 
copula verb verb noun punctuation participle adverb quantifier properName conj noun punctuation 
ב כל פינה ש אתם פונים , עם דברים חיים ו קיימים יש לכם עסק , תמיד אתם פועלים פעולות נמרצות , ב שיג ו שיח עם משאות נפש ו יקרת חיים רעננים . 
prep quantifier noun sub pronoun verb punctuation preposition noun adjective conj adjective existential preposition noun punctuation adverb at-preposition verb noun adjective punctuation prep noun conj noun preposition noun noun conj adjective noun adjective punctuation 
ב כל פעולותיכם אתם נפגשים ב ניצוצות מלאים חיים ו אור , שואפים ו משוררים לעלות ל רום רמים , אתם עוזרים אותם ו הם עוזרים אתכם . 
prep quantifier noun pronoun verb prep noun adjective adjective conj noun punctuation verb conj verb verb prep noun adjective punctuation at-preposition verb at-preposition conj pronoun verb at-preposition punctuation 
זיו החכמה ש אתם משיגים , אין זה צללים קלושים של איזו זהרורית רוחנית ש אין בה כלום עד ש תבוא הדרישה ו המדעות אליכם , אלה הם בני עולם עומד , המתודעים אליכם , השולחים לכם מ מרחקים ב שורות טובות , ידיעות מ שלומם ו מצבם האיתן , ו ב שלומם לכם שלום . 
properName noun sub pronoun verb punctuation existential pronoun noun adjective shel-preposition interrogative noun adjective sub existential preposition pronoun preposition sub verb noun conj noun preposition punctuation pronoun pronoun noun noun verb punctuation participle preposition punctuation participle preposition prep noun prep noun adjective punctuation noun prep noun conj noun adjective punctuation conj prep noun preposition noun punctuation 
כש אתם מתעלים , הנכם מתרוממים אל סיעות יותר עליונות , אל סביבות יותר נהדרות . 
temp pronoun verb punctuation copula verb preposition noun adverb adjective punctuation preposition noun adverb adjective punctuation 
ו הכל חושק , הומה ו שואף , ב סידור נאדר ב קודש , ו נאזר ב תפארה . 
conj quantifier verb punctuation adjective conj verb punctuation prep noun properName prep noun punctuation conj verb prep noun punctuation 
כי לא דבר ריק הוא מכם , כי הוא חייכם . 
conjunction negation noun adjective pronoun preposition punctuation conjunction pronoun noun punctuation 
כי ב אור פניך נתת לנו ד' אלהינו תורת חיים . 
conjunction prep noun noun verb verb noun preposition noun noun punctuation 
כל ההזרחות הרוחניות מאירות את המהותיות הפנימית העצמית שלנו , ו מעמידות אותנו ב רום מעלה , ב עצם הקיום ו האושר . 
quantifier noun adjective verb at-preposition adjective adjective adjective shel-preposition punctuation conj verb at-preposition prep noun noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation 
ו כפי אותו הערך ש עצמותן של ההזרחות הללו הן מיושרות , עמוקות , אמיתיות , נאות ו איתנות , ככה תהיה מ דת ההזרחה החיונית , המאושרה , ש הננו סופגים אל תוכנו . 
conj conjunction quantifier noun sub noun shel-preposition noun pronoun pronoun participle punctuation adverb punctuation adjective punctuation adjective conj noun punctuation adverb noun prep noun adjective adjective punctuation participle punctuation sub copula verb preposition noun punctuation 
ו לא עוד , אלא ש כל הזרחה רוחנית הבאה אלינו פנימה , היא נותנת לנו את אשרה מ מקור הוייתה , היא שואבת חיים ב שרשיה מ ראשית אצילות ההויה , ש על ידה הומשכו אורותיה , ש על פיהם נתגלמה אותה ההזרחה ב תיאוריה , עד ש באה אלינו , ו הננו רואים אותה פנים אל פנים , שבעים מ טובה ו מתענגים מ זיוה . 
conj negation adverb punctuation conjunction sub quantifier participle adjective adjective preposition adverb punctuation pronoun verb verb at-preposition noun prep noun noun punctuation pronoun verb noun prep properName prep noun noun noun punctuation sub preposition noun verb noun punctuation sub preposition noun noun at-preposition adjective prep noun punctuation preposition sub verb preposition punctuation conj copula verb at-preposition noun preposition noun punctuation adjective prep noun conj verb prep properName punctuation 
ממילא נדע , ש נערכות הן ההזרחות יותר מ הערך המגולה ש ב הן עצמן , על ידי הערך של מקוריותן . 
adverb verb punctuation sub verb conjunction noun adverb prep noun participle sub prep pronoun pronoun punctuation preposition noun noun shel-preposition noun punctuation 
ו אותן ההזרחות ש ההויה המאושרה שלהן היא באה מ שפעת עליוניות יותר כוללת , יותר נשגבה , יותר מקפת את הכל , הרי היא יותר ספוגת חיים , יותר מאשרת ו יותר מש גבת ל עד ו ל עולמי עולמים את המוזרחים על ידה . 
conj at-preposition noun sub noun participle shel-preposition pronoun verb prep noun adjective adverb verb punctuation adverb properName punctuation adverb adjective at-preposition quantifier punctuation conjunction pronoun adverb adjective noun punctuation adverb verb conj adverb temp noun prep noun conj prep noun noun at-preposition verb preposition noun punctuation 
ו מעתה היפלאו לנו כל אותן דברי האמת הנאמרים ב שפעה של רוח הקודש מאהבתה ו שבחה של תורה , מ האושר העליון הנצחי ו החי ב חיים מלאים עדי עד ש מתאשרים ההוגים בה , הן כל דברי תורה בכלל ו בפרט , ב פרטיהם ו ב פרטי פרטיהם , הרי הם מ רווים מ מקור אותה האורה העליונה , הקדומה ל כל , ש קדמה ל כל יציר נברא , ש היא יסוד השעשועים האלהיים ב מקורם , ו מה גדלה שפעתם עלינו כש אנו מזדרחים מהם . 
conj adverb verb preposition quantifier at-preposition verb noun participle prep noun shel-preposition noun noun noun conj verb shel-preposition noun punctuation prep noun adjective adjective conj adjective prep noun adjective noun preposition sub participle noun preposition punctuation copula quantifier verb noun adverb conj adverb punctuation prep noun conj prep noun noun punctuation interjection copula prep participle prep noun at-preposition noun adjective punctuation participle prep quantifier punctuation sub verb prep quantifier verb verb punctuation sub copula noun noun noun prep noun punctuation conj interrogative verb verb preposition temp pronoun verb preposition punctuation 
ב דיעות היונקות מן החול , כש הן מתרוממות אל התוכן הרוחני , הרי הן עוזבות את התכנים המעשיים ו הממשיים לגמרי , מפני ש אין כ חן יפה לכלול הכל ב אגודה אחת , באשר הן עצמן הולכות מ מקור ש כבר הופרד , מ סיגים ש הוצאו מ חוץ ל מערכת החיים המלאים . 
prep noun participle preposition noun punctuation temp pronoun verb preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun adjective conj adjective adverb punctuation conjunction sub existential prep noun adjective verb quantifier prep noun numeral punctuation conjunction conjunction pronoun verb prep noun sub adverb verb punctuation prep noun sub verb prep noun prep noun noun adjective punctuation 
הכוללים כל עולמים . 
participle quantifier noun punctuation 
ו ב אותן ש הן יונקות מ מקור הקודש , כל מה ש הן יותר מ תעלות , הכל מתעלה עמן , ו הגויות ו כל כחותיהן , מכשיריהן ו צביונן , מתעלה ו מתקדש על ידיהן , ו העולמים ב כל ממשיותם הנם מתעדנים על ידן , ד' חפץ למען צדקו יגדיל תורה ו יאדיר . 
conj prep quantifier sub pronoun verb prep noun noun punctuation quantifier interrogative sub conjunction adverb prep noun punctuation quantifier verb preposition punctuation conj noun conj quantifier adverb punctuation noun conj noun punctuation verb conj verb preposition noun punctuation conj noun prep quantifier noun participle verb preposition noun punctuation noun noun preposition noun verb noun conj verb punctuation 
ו כל מה ש החוט הנמשך מ מרומי הקודש הוא מכוון יותר לעומת ישרו , הולך הוא ש יגובו ו מאגד את כל התכנים המעשיים ב חיים , את כל הבריות ב פועל , את כל העולמים ב ציור , את כל התקוות ו משאות הנפשות , הכלליות ו הפרטיות , ו מ חברן יחד ל טפוס כללי , ש לא יפול צרור ארץ . 
conj quantifier interrogative sub noun participle prep noun noun pronoun adjective adverb preposition noun punctuation verb pronoun sub verb conj verb at-preposition quantifier noun adjective prep noun punctuation at-preposition quantifier noun prep noun punctuation at-preposition quantifier noun prep noun punctuation at-preposition quantifier noun conj noun noun punctuation adjective conj adjective punctuation conj prep noun adverb prep noun adjective punctuation sub negation verb noun noun punctuation 
ו נשארים עומדים מ חוץ ל גופא קדישא הכללי , הנראה כ מראה אדם , רק אותם הצללים הכהים , חלושי החיים ו המציאות , ש לא יעצרו כח ב פנימיותם ל הכלל בהחטיביות המיוחדה ו מאוחדה , ו הם מראים בהפרדם ביותר את החטיביות העליונה של האחדות הרעננה המחיה כל , ו מתעלה ב כל , ו מרוממת ו מעלה את כל , ב חיים התולדתיים , החברותיים , האמוניים והמחשביים . 
conj verb verb prep noun prep noun properName adjective punctuation participle prep noun noun punctuation conjunction at-preposition noun adjective punctuation adjective noun conj noun punctuation sub negation verb noun prep noun prep noun adjective noun conj adjective punctuation conj pronoun verb verb adverb at-preposition adjective adjective shel-preposition noun adjective participle quantifier punctuation conj verb prep quantifier punctuation conj verb conj verb at-preposition quantifier punctuation prep noun adjective punctuation adjective punctuation adjective verb punctuation 
מופרדים על כן מש למות הצביון , אותם הרעיונות , הנלחצים מתוך רוחניותם החולנית , לטשטש את הממשיות המאוששות , איתניות המציאות ב כל ערכיה , בנין האומה הישראלית ו תקוותיה , השלמת העולם , העמדת החיים ב כל ערכיהם על בסיסם , עד כ די עומק האמת של שיבת ישראל ל ארצו , תיקון העולם ב תחיית המתים , ו העברת רוח הטומאה מן הארץ , גדולת היש כולו , מעשי ידי יוצר כל , יהי כבוד ד' לעולם ישמח ד' ב מעשיו . 
participle preposition adverb temp noun noun punctuation at-preposition noun punctuation participle preposition noun adjective punctuation verb at-preposition adjective participle punctuation noun noun prep quantifier noun punctuation noun noun adjective conj noun punctuation noun noun punctuation noun noun prep quantifier noun preposition noun punctuation preposition prep quantifier noun noun shel-preposition noun properName prep noun punctuation noun noun prep noun noun punctuation conj noun noun noun preposition properName punctuation adjective noun quantifier punctuation noun noun noun quantifier punctuation properName noun numeral adverb verb numeral prep noun punctuation 
ו הם הם תולדותיהם של אותם הרוחות , המפחידות ו מ סערות את הרוח המיושב , ש אין להם גוף ו יסוד הכללה גופנית בעצם מ הותיותם , לא מפני עילויים , אלא מפני חסרון השלמתם . 
conj pronoun pronoun noun shel-preposition at-preposition noun punctuation adjective conj prep noun at-preposition noun adjective punctuation sub existential preposition noun conj noun noun adjective adverb prep noun punctuation negation preposition noun punctuation conjunction preposition noun noun punctuation 
והעקא הפנימית של חסרונם היסודי , היא המארה הדבקה בהם , ש תכונת ההיזק ו החבלנות היא קשורה ב צביונם , הם הם מזיקי עלמא . 
participle noun shel-preposition noun adjective punctuation pronoun verb noun preposition punctuation sub noun noun conj noun copula adjective prep noun punctuation pronoun pronoun noun noun punctuation 
ו שכלולם של ישראל ב בנין בית המקדש , האמנם ישב אלהים עם האדם על הארץ , ש כלל את צבע הדעה המתנשאת למעלה מן הגיון מצומצם , ו ב שיר של פגעים נתקדש , לא תירא מפחד לילה מ חץ יעוף יומם , מדבר ב אופל יהלך מקטב ישוד צהרים , ו הכל סייעו ב בנין בית המקדש , נויו של עולם ו שכלולו . 
conj noun shel-preposition properName prep properName noun noun punctuation adverb verb noun preposition noun preposition noun punctuation sub adverb at-preposition noun noun participle adverb preposition noun adjective punctuation conj prep noun shel-preposition noun verb punctuation negation adverb verb noun prep noun verb noun punctuation verb prep noun verb participle noun noun punctuation conj quantifier verb prep noun noun noun punctuation noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
אותן הדעות עצמן , ש כש הן הולכות ל צד הרוחני ש ב ציור , מתוך צמצום החול ש ל הן אינן יכולות לאחד את כל היש ב חוברת , ו התכנים המעשיים ו היסודות הגופניים משתלפים מ הן , כמו כן כש הן יורדות אל העפר , מתקשרות ב סדרים המעשיים ו ב הערכות הגופניות , מיד נשמטים מ הן כל תוכני הרוח , ו השיקוע העפרי מתגבר עליהן עד כדי שנאה ו הכחדה של כל קודש ו נשגב . 
at-preposition noun pronoun punctuation sub temp conjunction verb prep noun adjective sub prep noun punctuation preposition noun noun sub sub pronoun copula modal verb at-preposition quantifier noun prep noun punctuation conj noun adjective conj noun adjective verb prep pronoun punctuation conjunction conjunction temp pronoun verb preposition noun punctuation verb prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation adverb verb prep pronoun quantifier adjective noun punctuation conj noun verb verb preposition preposition conjunction noun conj noun shel-preposition quantifier noun conj adjective punctuation 
ו שני ההפכים מתגלים ב עומק צורתם , ו שניהם ל הפסד ו חבלה , ל הפרדתה של שלמות החבור הכללי של שמים ו ארץ , של כל עז ו כל הדר . 
conj numeral noun verb prep noun noun punctuation conj pronoun prep noun conj noun punctuation prep noun shel-preposition noun noun adjective shel-preposition noun conj noun punctuation shel-preposition quantifier noun conj quantifier properName punctuation 
ו אור הקודש מתאדר על הכל , מתגדל על כל כל , ו במקום ירידתו ל עמקי התחתיות , שם הוא מוצא את כל מרום ו קדוש , ו במקום עליתו ל מרומי שפרירי גבוהים , שם הוא מוצא שורש כל אשר ירד ו נשפל . 
conj noun noun participle preposition quantifier punctuation verb preposition quantifier quantifier punctuation conj preposition noun prep noun noun punctuation adverb pronoun verb at-preposition quantifier noun conj properName punctuation conj preposition noun prep noun noun adjective punctuation adverb pronoun verb noun quantifier conjunction verb conj verb punctuation 
אם אסק שמים שם אתה , ואציעה שאול הנך , אשא כנפי שחר אשכנה ב אחרית ים , גם שם ידך תנחני ו תאחזני ימינך . 
conjunction adverb verb adverb at-preposition punctuation verb properName copula punctuation verb noun noun properName prep noun noun punctuation conjunction adverb noun properName conj adjective noun punctuation 
ו הסקירה הזאת , הרוויה מ טללי האמת הנצחיים , היא העומדת ל עד , ו מ עמדת עדי עד את שם ישראל . 
conj noun pronoun punctuation adjective prep noun noun adjective punctuation pronoun participle prep noun punctuation conj prep noun noun noun at-preposition noun properName punctuation 
כאשר השמים החדשים ו הארץ החדשה אשר אני עושה עומדים לפני , כן יעמד זרעכם ו שמכם . 
conjunction noun adjective conj noun adjective verb pronoun verb verb preposition punctuation conjunction verb noun conj noun punctuation 
הדמיונות , ו השכליות , ו הופעת הקודש הנעלה מן השכל , הן שלשת מדריגות של המהותיות הרוחנית של האדם ו של העולם , ש הנן קשורות זו ב זו . 
noun punctuation conj adjective punctuation conj noun noun adjective preposition noun punctuation conjunction noun noun shel-preposition adjective adjective shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation sub copula adjective pronoun prep pronoun punctuation 
כל נקודה דמיונית יש לעומתה נקודה שכלית , ש היא יונקת ממנה , ו ש ב עילויה היא עולה עד מעלתה ו מתאחדת ב מקורה , ו כל נקודה שכלית יש לה לעומתה נקודה הופעתית ב קודש , הרוממה מ כל לשון ונשגבה מ כל השכלה , ש היא יונקת ממנה , ו עולה ב עילויה עד מדרגתה . 
quantifier noun adjective existential preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb preposition punctuation conj sub prep noun pronoun verb preposition noun conj verb prep noun punctuation conj quantifier noun adjective existential preposition preposition noun noun prep noun punctuation noun prep quantifier noun adjective prep quantifier noun punctuation sub pronoun verb preposition punctuation conj verb prep noun preposition noun punctuation 
ב התאחדותם של כל הנקודים , הדמיוניים , השכליים ו ההופעיים , ב חטיבה משוכללת , מתיצב עולם מלא , משולש ב קודש , ש כל אחד ו אחד מהם הוא מואר מ כל שלשת מדריגותיו . 
prep noun shel-preposition quantifier adjective punctuation adjective punctuation adjective conj noun punctuation prep noun adjective punctuation verb noun adjective punctuation adjective prep noun punctuation sub quantifier numeral conj numeral interrogative pronoun verb prep quantifier noun noun punctuation 
ו האדנות העליונה של מלכות שמים מתיצבת ב תבנית כל , הממלאה את כל היכלי הדמיון ב רוממות שכלולו . 
conj noun adjective shel-preposition noun noun verb prep noun quantifier punctuation verb at-preposition quantifier noun noun prep noun noun punctuation 
ו השם הקדוש הבלתי נהגה , המיוחד ב אותיותיו ב הכללתו של כל היה הווה ו יהיה ב שורשו ו מקורו , המשתפך ל תוכו מ מקוריותו הנעלמה , ממלא אור את כל ההשכלות , אשר ב מרומים מ מעל , ו אשר ב שפל מ תחתיות . 
conj noun adjective wPrefix verb punctuation adjective prep noun prep noun shel-preposition quantifier copula noun conj copula prep noun conj noun punctuation participle prep noun prep noun noun punctuation verb noun at-preposition quantifier noun punctuation verb prep noun prep noun punctuation conj verb prep noun prep noun punctuation 
ו אותה הצפיה ל מרחוק , אשר כל עבר כל הווה ו כל עתיד יערך לעומתה יתמלא מ זוהר אותו העתיד המאושר , ש יתגלה ש הוא באמת היה הווה ו יהיה תמיד , המאחד ב מעלה עליונה את כל הדמיונות את כל השכליות ו את כל ההופעות ש ב כל קודש ו קודש קדשים , אהיה אשר אהיה , ממלא בזיו הוד קדשו את כל חדרי הקודש של כל אנשי הרוח העליון , את כל אשר רוח ד' מדבר בם ו מלתו על ל שונם , את כל צופי מרכבה ו את כל מסתכלים ב הדרת קודש , שורש ההויות כולן , ב היותם מלאי ש כלול ב כל עדין , גם טרם יצא שכלולם לאור , ההתראות המוגבלה מופיעה ל היות ל שעשועים עדינים ל כל הדבקים ברזי קודש נועם עליון , כהני ד' , המברכים ב שמו ו בו יתהללו . 
conj at-preposition noun prep noun punctuation conjunction quantifier verb quantifier noun conj quantifier noun verb preposition verb prep properName quantifier noun adjective punctuation sub verb sub copula adverb existential noun conj existential adverb punctuation participle prep noun adjective at-preposition quantifier noun at-preposition quantifier adjective conj at-preposition quantifier noun sub prep quantifier noun conj noun noun punctuation copula conjunction copula punctuation participle noun properName noun at-preposition quantifier noun noun shel-preposition quantifier noun noun adjective punctuation at-preposition quantifier conjunction noun numeral participle preposition conj participle preposition prep participle punctuation at-preposition quantifier participle noun conj at-preposition quantifier participle prep participle noun punctuation noun noun quantifier punctuation prep noun adjective sub participle prep quantifier adjective punctuation adverb adverb verb noun preposition punctuation noun adjective participle prep noun prep noun adjective prep quantifier adjective noun noun properName adjective punctuation noun numeral punctuation participle prep participle conj preposition verb punctuation 
אם רואים אנו ש אפילו ב מקצוע הקרוב , אם הסגנונים מ חולקים , לפעמים עיון אחד סותר ו מעכב על חבירו , ל יוצא מ תלמוד אל תלמוד אין שלום , ו רבי זירא התענה דלשתכח מיניה תלמודא בבלאה כי היכי דלא ליטרדיה ב היותו ב ארעא דישראל מתעסק ב תלמוד ארץ ישראל , קל ו חומר ש יש לפעמים ל מנע מ עסקי ידיעות חיצוניות ו חלוניות כי הכי דלא נטרדו את הנפש מ ההתקשרות הפנימית שלה ב אריגתה את התכנים העליונים של הקודש . 
conjunction participle pronoun sub conjunction prep noun noun punctuation conjunction noun prep participle punctuation adverb noun numeral adjective conj participle preposition verb punctuation prep noun prep noun negation noun negation noun punctuation conj adjective properName verb verb noun verb properName conjunction properName verb properName prep noun prep properName properName participle prep noun noun properName punctuation modal conj noun sub modal adverb prep noun prep noun noun adjective conj adjective conjunction adverb properName properName at-preposition noun prep noun adjective shel-preposition prep noun at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו ב כלל ישראל כ מה ש וה הוא החסכון הזה , לצמצם את ריכוז המחשבה ב מקור ישראל , כדי להוציא את הפנינים הטמונים ב מעמקי הים שלנו , ו לא לפזר את הכחות ל זרים ו לרעות ב שדה אחר . 
conj prep noun properName prep interrogative sub adverb pronoun noun pronoun punctuation verb at-preposition noun noun prep noun properName punctuation conjunction verb at-preposition noun adjective prep noun noun shel-preposition punctuation conj negation verb at-preposition noun prep adjective conj verb prep noun adjective punctuation 
ו ב התרוממותה העליונה של גדולת התורה ל שמה , זוכה האדם ל דברים הרבה , ו כל העולם כולו כדאי הוא לו , ו כל אוצרות הדיעות ו העולמים כולם מזילים אך טל של תורה ו אור חיי קודש אל האוצר העליון של נשמת ד' השואבת מ מקורה של תורה , מימא רבא דחוכמתא , הכפול של אשת חיל , כדכד שמשותיך , שואב משם . 
conj prep noun adjective shel-preposition noun noun prep noun punctuation verb noun prep noun adverb punctuation conj quantifier noun quantifier adverb pronoun conjunction punctuation conj quantifier noun noun conj noun pronoun verb conjunction properName shel-preposition noun conj noun noun noun preposition noun adjective shel-preposition noun noun participle prep noun shel-preposition noun punctuation noun noun noun punctuation adjective shel-preposition noun noun punctuation verb noun punctuation verb adverb punctuation 
הרעיון העליון , הנובע מ יסוד ההכרה העליונה , גדולת אין סוף , המוציא את מ עמק הברכה מקרב תוכיות הנשמה , ברוך הוא , עד אשר בא לידי אותו האור הנאצל ב אצילות הטוהר , ש מכחו כבר ראויים הם עולמים להיות מתיצרים , מתוארים ו מתנהלים . 
noun adjective punctuation participle prep noun noun adjective punctuation noun noun noun punctuation participle at-preposition prep noun noun preposition noun noun punctuation properName pronoun punctuation preposition conjunction verb preposition quantifier noun adjective prep noun noun punctuation sub preposition adverb adjective pronoun noun copula verb punctuation verb conj verb punctuation 
כל אותה האחדות המאירה , כל אותם העדנים מלאי החיים ו העז , ב רום קדשי קדשיהם , הרי הם ב כלל היחוד העליון , שמע ישראל ד' אלהינו ד' אחד . 
quantifier at-preposition noun participle punctuation quantifier at-preposition verb noun noun conj verb punctuation prep noun noun noun punctuation conjunction pronoun prep noun noun adjective punctuation verb properName noun preposition noun numeral punctuation 
ב רוממותה של הנשמה היא מ שוקה רק מ זה הטל העליון , מ שעשוע האחדות האין סופית , ו צבעיה המאירים מ חיים את פנימיותה , ו כוסה רויה . 
prep noun shel-preposition noun copula prep noun conjunction prep pronoun noun adjective punctuation prep noun noun wPrefix adjective punctuation conj noun participle prep properName at-preposition noun punctuation conj verb properName punctuation 
מני אז ו הלאה מוכר הוא אור האחדות ב היצירה הפעלית . 
properName conjunction conj adverb adjective pronoun noun noun prep noun noun punctuation 
עולמים ו עולמי עולמים , רוחניים , שכליים , רצוניים , כחניים , מוגלמים ו מצומצמים , קשורים ו אחוזים , מ חוטבים ו מסודרים , עד המורד של כל אותו המרחב המעשי , ו המון המוני כחותיו ו גלמיו , סידוריו ו פארותיו , יפיו ו אמנותו , פארו ו סעיפיו , ו הכל מופע ב אור האחדות העליונה האלהית , המלאה ו הרוויה . 
noun conj noun noun punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation noun punctuation verb conj adjective punctuation adjective conj noun punctuation prep participle conj adjective punctuation preposition noun shel-preposition quantifier at-preposition noun adjective punctuation conj quantifier noun noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation conj quantifier noun prep noun noun adjective adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
אמנם מש בא ל כלל עולמים , הדבר מצומצם . 
adverb temp verb prep noun noun punctuation noun adjective punctuation 
שם כבר יש הויה וחדלון , עליה ו ירידה , ריבוי ו מיעוט , ב מובן המדוייק של אלה התכנים , ו שלילותיהם עמהם . 
adverb adverb existential noun properName punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation prep noun adjective shel-preposition pronoun noun punctuation conj noun properName punctuation 
בעת ההארה המלאה , שואפת היא הנשמה ל מילוי העליון , ל מרומים האלהיים , שם הוא מקורות תענוגיה , מכוני ישעה . 
noun noun adjective punctuation verb pronoun noun prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation adverb pronoun noun noun punctuation noun verb punctuation 
כל מה ש הוא כבר גדור ב הגדרה עולמית , הרי הוא אוסר אותה ב כבלים , קוצץ את כנפי רוחה , משיבה עד דכא . 
quantifier interrogative sub pronoun adverb adjective prep noun adjective punctuation conjunction pronoun verb at-preposition prep noun punctuation verb at-preposition noun noun punctuation verb preposition verb punctuation 
על כן עיניה ו לבה אל הרום , אל היחוד העליון , יחוד האור האלהי ב מקורו , ב עצמיות עצמיותו . 
preposition noun noun conj noun preposition noun punctuation preposition noun adjective punctuation verb noun adjective prep noun punctuation prep noun noun punctuation 
בסור הזיו העליון מאת הנשמה , הרי היא עומדת חפוית ראש , מתנחמת ב עניה ב השערותיה , ב משפטי הגיונותיה , שואבת מים שאובים מ אוצרות החושים , בונה ב ניני רוח ו גשם , ש כל ו דמיון , מ המושכלות הקצובות , חוזה את צללי הטוהר של האור התולדתי ב מעשה ד' אשר ב עולמים , מ שערת היא את אור אחדות הכחות האלהיים , מ חיי העולמים , בוניהם ו מכונניהם , מקשרת היא את כל העולמים הרבים אל מקור שפעת ש רשם , מתנעמת היא ב טעם קצוב זה ב היותה ב מורד . 
verb noun adjective preposition noun punctuation interjection copula participle adjective noun punctuation participle prep adjective prep noun punctuation prep noun noun punctuation participle noun participle prep noun noun punctuation noun prep noun noun conj noun punctuation sub quantifier conj noun punctuation prep adjective adjective punctuation noun at-preposition noun noun shel-preposition noun adjective prep noun numeral conjunction prep noun punctuation prep noun copula at-preposition properName adjective noun noun punctuation prep noun noun punctuation participle conj noun punctuation participle copula at-preposition quantifier noun adjective negation noun noun sub verb punctuation participle copula prep noun verb pronoun prep noun prep noun punctuation 
ריח ציקי קדרה , מאכל ש פחות , יש כאן , אבל ב ירידתה הרי הוא לה הכרח . 
noun properName noun punctuation noun sub adverb punctuation existential adverb punctuation conjunction prep noun conjunction pronoun preposition noun punctuation 
מביאים העבדים בחשאי , ברוך שם כבוד מלכותו ל עולם ועד , יחודא תתאה . 
verb noun adverb punctuation properName noun noun noun prep noun noun punctuation noun noun punctuation 
כש זורח על גבי היחוד התחתון רק הזיו מן היחוד העליון , הרי הוא מתכפל ו מתעלה . 
temp adjective preposition noun noun adjective conjunction noun preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun verb conj verb punctuation 
עם כל זה הרי הוא ב נפילתו , כפופה , של כללות האותיות אשר ב שני היחודים עם כללותם . 
preposition quantifier pronoun conjunction pronoun prep noun punctuation adjective punctuation shel-preposition noun noun verb prep noun noun preposition noun punctuation 
ו ב היות היחוד העליון הפועל ו המבריק , ו היחוד התחתון , בעל קצבת העולמים , ב טל אליו , ו נרטב ב לשדו , מתעלה ב עילוייו ו מתאחד ב אחדותו , הרי היא נזקפת , פשוטה , כללא דדכר ונוקבא , תפארת ישראל ו כנסת ישראל . 
conj prep noun noun adjective noun conj adjective punctuation conj noun adjective punctuation noun noun noun punctuation prep properName preposition punctuation conj verb prep noun punctuation verb prep noun conj verb prep noun punctuation conjunction pronoun verb punctuation adjective punctuation noun adjective properName punctuation properName properName conj properName properName punctuation 
ב גדולת העולם , ב הופעת הזיו של קדושת ישראל ב רוממותו , אין אחיזה ל כל זונים , ל כל העומדים מבחוץ , לבסס איזה מוסד דוחק רגלי אור ישראל , לבצר איזו הארה מיסטית , מכונה אמונית , אשר חוץ מ מציאות האומה , כבודה ו שפעת יקרת קדשה . 
prep noun noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun properName prep noun punctuation existential noun prep quantifier verb punctuation prep quantifier participle adverb punctuation verb quantifier noun verb noun properName properName punctuation verb interrogative noun adjective punctuation verb noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation noun conj noun adjective noun punctuation 
כי האור העליון ו זיו היחוד המאוחד , ש יסודו העליון , אור האמת ב בהירותו , חי בו , הרי הוא קשור ב סגולת ישראל , ד' אלהיו עמו ו תרועת מלך בו . 
conjunction noun adjective conj noun noun adjective punctuation sub noun adjective punctuation noun noun prep noun punctuation verb preposition punctuation conjunction pronoun adjective prep noun properName punctuation noun adverb preposition conj noun noun preposition punctuation 
מ ירידת העולם ו השפלת הנשמה הישראלית , נפרד היחוד העליון מ מקור אחדותו , ו עלה למעלה להרקיע ל שחקים . 
prep noun noun conj noun noun adjective punctuation verb noun adjective prep noun noun punctuation conj verb adverb verb prep noun punctuation 
ב עולם החיים לא יופיע כי אם נגהי הזהרוריות של היחוד התחתון , הנשאב מ הבורות השאובים , ו יד זרים בו נוגעת . 
prep noun noun negation verb conjunction conjunction adjective adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun participle punctuation conj noun adjective preposition verb punctuation 
ו כנסת ישראל תחיל , תזעק ב חבליה , אוי נא לי כי עיפה נפשי , רזי תורה ל חיצונים נמסרו , התורה נשרפת , גויליה נשרפים ו אותיות פורחות , ו ל בני ציון היקרים אפר תחת פאר הונח . 
conj properName properName verb punctuation verb prep noun punctuation interjection interjection preposition conjunction verb adjective punctuation noun noun prep noun verb punctuation noun verb punctuation properName verb conj noun adjective punctuation conj prep noun properName noun verb preposition properName verb punctuation 
קמים נבוני לבב ב חצות לילה , ו ידיהם על חלציהם כ יולדה , על צרת העולם , צרת ישראל , צרת השכינה , צרת התורה , הם בוכים ו מבכים . 
verb adjective noun prep noun noun punctuation conj noun preposition properName prep participle punctuation preposition noun noun punctuation noun properName punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation pronoun verb conj verb punctuation 
ו יודעים הם ו מכירים את עומק הצער ב מקורו ו ב תולדותיו , יודעים הם , ש כל הצרות ו המחשכים , כל נהרי נחלי הדמים הנשפכים , כל התלאות ו הנדודים , כל הבוז ו המשטמה , כל הרשעה ו הזוהמא , אינם אלא תולדה קלושה מ הד הקול של אותו הצער העליון , צער השמים , צער השכינה , צער האידיאליות המהותית ב הפרדה מ מקור תענוגיה , מ שלמותה . 
conj verb pronoun conj verb at-preposition noun noun prep noun conj prep noun punctuation verb pronoun punctuation sub quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun noun noun participle punctuation quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation copula conjunction noun adjective prep noun noun shel-preposition quantifier noun adjective punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun adjective adjective prep noun prep noun noun punctuation prep noun punctuation 
ו האידיאליות העליונה , ב רוחם של הבריות , ו בחירת האדם , תשובת ישראל , ו רוממות אצילות הרוח הרציני , היא קשורה , ו הם קוראים ל תשובה . 
conj adjective adjective punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation conj noun noun punctuation noun properName punctuation conj noun noun noun adjective punctuation pronoun adjective punctuation conj pronoun verb prep noun punctuation 
ו אנו ליה ו עינינו ליה . 
conj pronoun properName conj noun properName punctuation 
ארץ ישראל איננה דבר חיצוני , קנין חיצוני ל אומה , רק בתור אמצעי ל מטרה של התאגדות הכללית , ו החזקת הקיום החומרי או אפילו הרוחני שלה . 
noun properName copula noun adjective punctuation properName adjective prep noun punctuation conjunction preposition noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation conj noun noun adjective conjunction conjunction adjective shel-preposition punctuation 
ארץ ישראל היא חטיבה עצמותית קשורה ב קשר חיים עם האומה , חבוקה ב סגולות פנימיות עם מציאותה . 
noun properName pronoun noun adjective adjective prep noun noun preposition noun punctuation participle prep noun adjective preposition noun punctuation 
ו מתוך כך אי אפשר לעמוד על התוכן של סגולת קדושת ארץ ישראל , ו להוציא אל הפועל את עומק חבתה , ב שום השכלה רציונלית אנושית , כי אם ב רוח ד' אשר על האומה ב כללה , ב הטבעה הטבעית הרוחנית אשר ב נשמת ישראל , ש שולחת היא את קויה ב צבעים טבעיים ב כל הארחות של ההרגשה הבריאה , ומזרחת היא את זריחתה העליונה על פי אותה המדה של רוח הקדושה העליונה הממלאת חיים ו נועם עליון את לבב קדושי הרעיון ו עמוקי המחשבה הישראלית . 
conj preposition pronoun wPrefix modal verb preposition noun shel-preposition noun noun noun properName punctuation conj verb preposition noun at-preposition noun participle punctuation prep quantifier noun adjective adjective punctuation conjunction conjunction prep noun noun verb preposition noun prep noun punctuation prep noun adjective adjective verb prep noun properName punctuation sub verb pronoun at-preposition noun prep noun adjective prep quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation properName copula at-preposition noun adjective preposition noun at-preposition noun shel-preposition noun noun adjective participle noun conj noun adjective at-preposition noun noun noun conj adjective noun adjective punctuation 
המחשבה על דבר ארץ ישראל ש היא רק ערך חיצוני , כדי העמדת האומה , אפילו כש היא באה כדי לבצר על ידה את הרעיון היהדותי ב גולה , כדי לשמור את צביונו , ו לאמץ את האמונה ו היראה ו החיזוק של המצוות המעשיות ב צורה הגונה , אין לה פרי ראוי ל קיום , יען ש יסוד הענין הוא רעוע ו רקוב . 
noun preposition noun noun properName sub pronoun conjunction noun adjective punctuation conjunction noun noun punctuation conjunction temp pronoun verb conjunction verb preposition noun at-preposition noun noun prep noun punctuation conjunction verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun conj noun conj noun shel-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation existential preposition noun adjective prep noun punctuation noun sub noun noun pronoun adjective conj properName punctuation 
האימוץ האמיתי של הרעיון היהדותי ב גולה , בוא יבוא רק מצד עומק שיקועו ב ארץ ישראל , ו מ תקות ארץ ישראל יקבל תמיד את כל תכונותיו העצמיות . 
noun adjective shel-preposition noun noun prep noun punctuation noun noun conjunction preposition noun noun prep noun properName punctuation conj prep noun noun properName verb adverb at-preposition quantifier noun adjective punctuation 
צפיית ישועה הוא כח המעמיד של היהדות הגלותית . 
noun noun pronoun noun participle shel-preposition noun adjective punctuation 
מדריגת משה היא עליונה מ ארץ ישראל בתור ארץ קדושה מיוחדה ו מובדלה , ש היא דוחה מתוכה את התוכן החלוני ש ב כל ארצות הגויים , אמנם היא מותאמת רק למדריגת ארץ ישראל העליונה , ש היא סופגת לתוכה את כל החול ו מ קדשתו . 
properName properName pronoun adjective prep noun properName preposition noun noun adjective conj adjective punctuation sub pronoun verb preposition at-preposition noun properName sub prep quantifier noun noun punctuation adverb pronoun verb conjunction noun noun properName adjective punctuation sub pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun conj prep noun punctuation 
ו סגולה זו של קידוש כל החול ש ב עולם כולו , התפשטות קדושת ארץ ישראל ב כל העולם דוקא , על ידי כינוס כל העולם ב צורתו הרוחנית ל ארץ ישראל , היא היתה כל שאיפתו , ו כל מגמת פניו ב תפילותיו המרובות , עד ש הכניס באמת ב ארץ ישראל את האוצר של כל הסגולות הללו , אבל מפני ירידת העולם מונחות בה כל אלה ב גניזה , עד אשר יצא כ נוגה צדקה ותשועתה כ לפיד יבער . 
conj noun pronoun shel-preposition noun quantifier noun sub prep noun quantifier punctuation noun noun noun properName prep quantifier noun adverb punctuation preposition noun noun quantifier noun prep noun adjective prep noun properName punctuation pronoun copula quantifier noun punctuation conj quantifier noun noun prep noun adjective punctuation preposition sub verb adverb prep noun properName at-preposition noun shel-preposition quantifier noun pronoun punctuation conjunction preposition noun noun verb preposition quantifier noun prep noun punctuation preposition conjunction verb prep noun noun properName prep properName verb punctuation 
אותה הקטנות עצמה , ש היא מופיעה תחילה ב חזיון הנפש ו העולם , דוקא בה גנוזה היא האורה העלומה העליונה , ש ב גדלות היותר עליונה יוצאה היא אל הפועל עם כל פארותיה . 
at-preposition noun noun punctuation sub pronoun verb adverb prep noun noun conj noun punctuation adverb preposition adjective pronoun noun adjective adjective punctuation sub prep noun verb adjective verb pronoun preposition properName preposition quantifier noun punctuation 
הנטיה הטבעית ל דת ו ל יושר , היא היא המקננת ב לב כל עולל , ו ב לב כל עם הארץ , כפי אותה המדה ש לא נשחתה עדיין הטבעיות הישרה , ו היא היא החוזרת ו ניעורה בתור הגדלות היותר עליונה , ש כל התורה ו החכמה כולה מובילה אליה את האדם , ש תצא אל הפועל הערתו השכלית , התגלות נשמתו במעמק עמקה , ש רק ב התגלותה יגלה לו אור האלהי ב עצמיות בירורו ו בהירותו . 
noun adjective prep noun conj prep noun punctuation pronoun pronoun participle prep noun quantifier noun punctuation conj prep noun quantifier noun noun punctuation conjunction at-preposition noun sub negation verb adverb noun adjective punctuation conj pronoun pronoun adjective conj verb preposition noun verb adjective punctuation sub quantifier noun conj noun quantifier verb preposition at-preposition noun punctuation sub verb preposition properName noun adjective punctuation noun noun properName noun punctuation sub conjunction prep noun verb conjunction noun adjective prep noun noun conj noun punctuation 
ו יש אשר אותו הנחש הקשור ב סיגי הקטנות , מתעורר ל בלע ו להשחית חלק הגון של גדלות ממוצעת , מפני ש ב פנימיותו דוחק הוא אל המצב של הגדלות העליונה , ש שם ימצא את נשמת הנשמה , את רזי הרזים , את העליוניות המאירה , ש יסודי חיי הקטנות ב פנימיותם לקוחים ממנה . 
conj noun verb at-preposition noun participle prep noun noun punctuation verb prep noun conj verb noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conjunction sub prep noun verb pronoun preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation sub adverb verb at-preposition noun noun punctuation at-preposition noun noun punctuation at-preposition adjective participle punctuation sub adjective noun noun prep noun participle preposition punctuation 
אם אצל איש פרטי נאמר , הלומד מ רב אחד אינו רואה סימן ברכה , ב יחש ל הסברא , קל ו חומר ל הכלל כולו , ש אין הברכה הרוחנית באה כי אם מ השפעת הקיבוץ של כל מאירי הדרך היותר גדולים . 
conjunction preposition noun adjective verb punctuation participle prep noun numeral copula verb noun properName punctuation prep noun prep adjective punctuation adjective conj noun prep noun quantifier punctuation sub existential noun adjective verb conjunction conjunction prep noun noun shel-preposition quantifier participle noun verb adjective punctuation 
ו אין להיות נסוג אחור מ מה ש לפעמים סוללי הדרכים ל בדם כל אחד שולל את דרכי משנהו , או את הדרכים האחרים בכלל . 
conj negation copula verb noun prep interrogative sub adverb participle noun prep noun quantifier numeral verb at-preposition noun noun punctuation conjunction at-preposition noun adjective adverb punctuation 
ככה היא דרך ההשגה , ב היותה עומדת ב חוגה הפרטי , להיות מצטמצמת ב ריכוזה , ו משמרת את עמדתה על ידי שלילות כל מה ש הוא מחוץ לה . 
adverb pronoun noun noun punctuation prep noun verb prep noun adjective punctuation copula verb prep noun punctuation conj verb at-preposition noun preposition noun noun quantifier interrogative sub pronoun adjective preposition punctuation 
אבל כאשר הדברים משתפכים אל הים הגדול של אוצר הכלל כולו , בו יש מקום להכיל את כל פלגיו . 
conjunction conjunction noun verb preposition noun adjective shel-preposition noun noun quantifier punctuation preposition existential noun verb at-preposition quantifier noun punctuation 
נהר פלגיו ישמחו עיר אלהים , קדוש מ שכני עליון . 
noun noun verb noun noun punctuation properName prep noun adjective punctuation 
העצבון הוא תוכן תחתיתי , למטה מן הנפש , ש היא ב תכונתה שטה ו חפשית , ו יכולה להיות שמחה ב חלקה . 
noun pronoun noun noun punctuation adverb preposition noun punctuation sub pronoun prep noun verb conj adjective punctuation conj modal copula noun prep noun punctuation 
אבל העצבון , מ זהרורית החיים הקלושה ש מובלעת היא בתוך הבשר , ו מתגלה ב עצמות הגופניות בתור הבלא דגרמי , הרי הוא בא . 
conjunction noun punctuation prep noun participle adjective sub noun copula preposition noun punctuation conj verb prep noun adjective preposition noun participle punctuation conjunction pronoun verb punctuation 
השוקע ב עצבון , מוריד את עצמו ל טומאת מת החמורה , אבי אבות הטומאה . 
participle prep noun punctuation verb at-preposition pronoun prep noun noun adjective punctuation noun noun noun punctuation 
כי לא שאול תודך , מות יהללך , לא ישברו יורדי בור אל אמתך . 
conjunction negation properName verb punctuation noun properName punctuation negation verb noun noun preposition noun punctuation 
מ דת העצבון ב תכונתה עומדת היא להרפא רק על ידי זריחה עליונה של טללי אורות אשר בהם המתים חיים , כי טל אורות טלך . 
prep noun noun prep noun verb copula verb conjunction preposition noun noun adjective shel-preposition noun properName verb preposition noun noun punctuation conjunction properName noun noun punctuation 
העצבון הכללי אשר ל אומה כולה ב גולה , לקוח הוא מ מנת המות אשר היא קשורה ב גולה , ש הננו כמו חללים שוכבי קבר . 
noun adjective verb prep noun quantifier prep noun punctuation noun pronoun prep noun noun conjunction pronoun adjective prep noun punctuation sub copula conjunction noun participle noun punctuation 
אותו זוהר החיים הענף הקשור עם הגופניות של האומה , מ לא עצב יאוש ו מחשכים הוא , ו אין שום מדה יכולה להאיר את המאפליה הגדולה הזאת כי אם אור תחיה עליונה של צפיית ישועה גדולה ו עמוקה , הנוקבת כל תהומות ו חודרת ל כל מעמקים , ו מתמרת ו עולה ל מרומי שפרירים . 
quantifier noun noun noun participle preposition adjective shel-preposition noun punctuation prep negation noun properName conj noun pronoun punctuation conj existential quantifier noun modal verb at-preposition noun adjective pronoun conjunction conjunction noun noun adjective shel-preposition noun noun adjective conj adjective punctuation participle quantifier noun conj verb prep quantifier noun punctuation conj verb conj verb prep noun noun punctuation 
מ מוצא דבר למדנו ש המהפכים גם את העצבון היסודי , עצבונא דגופא , עצב הבשר , הנמשך ממארת הנחש , ב עצב תלדי בנים , ו ב עצבון תאכלנה , הרי הם זוכים ל תחיית המתים . 
prep noun noun verb sub noun conjunction at-preposition noun adjective punctuation noun participle punctuation noun noun punctuation participle adjective noun punctuation prep noun verb noun punctuation conj prep noun verb punctuation conjunction pronoun verb prep noun noun punctuation 
התפילין עז הם ל ישראל , מקדשים אפילו את הגופניות הבשרית , היפך מידת פושעי ישראל ב גופן , קרקפתא דלא מנח תפילין , ו מתוך כך הם מוחקים את היסוד העצבוני , ו השמחה המרוממה מתגברת על ידם . 
noun adjective pronoun prep properName punctuation verb conjunction at-preposition adjective adjective punctuation noun noun noun properName prep noun punctuation preposition noun noun noun punctuation conj preposition pronoun pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation conj noun properName verb preposition noun punctuation 
חזייה דהוה קא בדח טובא , אמר ליה ב כל עצב יהיה מותר כתיב , אמר ליה אנא תפילין מנחנא . 
noun properName properName verb properName punctuation verb properName prep quantifier noun copula verb noun punctuation verb properName interjection noun properName punctuation 
ב אור תחיית המתים סרה הקנאה מ יסודה . 
prep noun noun noun verb noun prep noun punctuation 
ל עתיד לבוא נאמר ו נתתי לכם לב ב שר , לב בוסר ב חלקו של חבירו . 
prep noun verb verb conj verb preposition noun prep noun punctuation noun noun prep noun shel-preposition noun punctuation 
מתברר אז הגורל המוחלט של כל יחיד , ו רואה הוא את אשרו ב מילואו ב מנת כוסו . 
verb conjunction noun adjective shel-preposition quantifier adjective punctuation conj verb pronoun at-preposition verb prep noun prep noun noun punctuation 
מי שבא עד הרום הזה , ש אור תחיית המתים מתנוצץ עליו ב מילוי , כבר סרה מ דת הקנאה ממנו מ יסודה , ו אין עצמותיו מ רקיבים , מאחר ש סבת הרקבון , ש היא עצבונא דגופא , הבלי דגרמי ו קטנות הנחשית , בטלה ממנו , ו רואה עולמו ב חייו , ו לבו שמח ב כל עמלו , הרי הוא טוב עין ב מלא המדה . 
interrogative properName preposition noun pronoun punctuation sub noun noun noun participle preposition prep noun punctuation adverb participle prep noun noun preposition prep noun punctuation conj negation noun prep adjective punctuation conjunction sub adjective noun punctuation sub copula properName verb punctuation noun properName conj adjective participle punctuation verb preposition punctuation conj participle noun prep noun punctuation conj noun verb prep quantifier noun punctuation interjection copula adverb noun prep adjective noun punctuation 
והזרחת אור תחית האומה על ידי אור שפעת קודש רזי תורה , אור התפילין , יסיר את עצבונה ו קנאתה . 
adjective noun noun noun preposition noun noun noun noun noun noun punctuation noun noun punctuation verb at-preposition noun conj noun punctuation 
אפרים לא יקנא את יהודה , ו יהודה לא יצור את אפרים . 
properName negation verb at-preposition properName punctuation conj properName negation verb at-preposition properName punctuation 
ו העליתי אתכם מ קברותיכם עמי ו חייתם . 
conj verb at-preposition prep noun noun conj verb punctuation 
ו תוכני הקטנות ש הם יסודי העצבון , אופי הבלי דגרמא , ש עומדים ב תחתית השדרות של החיים , למטה ממדריגת הנפש , הם נמצאים ב כל דבר ו הגיון לפי ערכו , ב כל פעולה ו שאיפה לפי ערכה , ב כל חכמה ו ב כל פנים של תורה , של דעת ד' , ו של דעת העולם ו החיים , ו של חיי המוסר ו הצדק , של חיי היושר ו העבודה , לפי ערכם , ו ב כל מציאות עולמית ונשמתית , ב כל כח ו מפעל , ב כל מ לא עולמים , לפי ערכם . 
conj adjective adjective sub copula adjective noun punctuation noun noun properName punctuation sub participle prep noun noun shel-preposition noun punctuation adverb noun noun punctuation copula participle prep quantifier noun conj noun preposition noun punctuation prep quantifier noun conj noun preposition verb punctuation prep quantifier adjective conj prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun numeral punctuation conj shel-preposition noun noun conj noun punctuation conj shel-preposition verb noun conj noun punctuation shel-preposition verb noun conj properName punctuation preposition noun punctuation conj prep quantifier noun adjective adjective punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation prep quantifier prep negation noun punctuation preposition noun punctuation 
ב כל העלילות הנעשות ב עולם , ב כל המסיבות , ב כל התולדות ו סיבוכיהם , ב כל מאורעות העולם , ו ב כל סדרי הישות כולה . 
prep quantifier noun participle prep noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation conj prep quantifier noun noun quantifier punctuation 
יש דברים גדולים ו קטנים ב עצמיותם , ש כש הם נערכים כלפי הכללות , הנם נערכים ב גדלות ו ב קטנות . 
existential noun adjective conj adjective prep noun punctuation sub temp pronoun verb preposition noun punctuation participle verb prep noun conj prep noun punctuation 
ו ישנם דברים מוקטנים , ש הם ב עצמיותם מ התוכן של הענינים הגדולים , ו הם הם תוכני הקטנות הטפוסית , ש הקימוצים , הצמצומים , צרות הלב , לחץ הרעיון , ו כל אותם המומין ש נמצאים מתכונת העצבון הגופני , נמצאים בהם לפי ערכם , כי הכל נדון ב ערכו . 
conj existential noun verb punctuation sub pronoun prep noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation conj pronoun pronoun noun noun noun punctuation sub noun punctuation noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation conj quantifier at-preposition participle sub verb noun noun adjective punctuation verb preposition preposition noun punctuation conjunction verb verb prep noun punctuation 
ו יש מין קטנות כ זה , ש אלמלא היו אותם ש עומדים ב מדריגה פחותה מ זה באים אליו , היו מתמלאים נהרה , ו אצל אותם ש צריכים לדרוך הדרכות עליונות , ב פעולות פוריות כלליות ו השגות עדינות עליונות , הרי הם אצלם מלאים תוכן של קטנות , ש כל הלחץ של הדינים ו הצמצומים , הקדריות ו הערפלים , מורכבים בהם . 
conj existential noun adjective prep pronoun punctuation sub conjunction copula at-preposition sub verb prep noun adjective prep pronoun verb preposition punctuation copula verb noun punctuation conj preposition at-preposition sub modal verb noun adjective punctuation prep noun noun adjective conj noun adjective adjective punctuation conjunction pronoun preposition verb noun shel-preposition noun punctuation sub quantifier noun shel-preposition noun conj noun punctuation participle conj noun punctuation verb preposition punctuation 
אמנם כל מ דות הקטנות , ב היותם מחוברים ל תכונות הגדלות , הרי הם חיים , מאירים ו שמחים , ו אין הזהירות מ הן נחוצה כי אם ב נתיקה מ היסוד של הגודל . 
adverb quantifier prep noun noun punctuation prep noun verb prep noun noun punctuation conjunction pronoun verb punctuation verb conj adjective punctuation conj negation noun prep pronoun adjective conjunction conjunction prep adjective prep noun shel-preposition noun punctuation 
כי שם ד' אקרא הבו גודל לאלהינו . 
conjunction noun noun verb verb noun properName punctuation 
נטיית החסד צריכה הגנה גדולה . 
noun noun modal noun adjective punctuation 
עלול הוא בעל החסד , הנוטה להשפיע ל כל , להיות גם כן מקבל מ כל . 
modal pronoun noun noun punctuation participle verb prep quantifier punctuation copula conjunction conjunction verb prep quantifier punctuation 
כך היא דרכה של השפעה , ש היא חוזרת אל הנותן באיזו צורה מושפעת . 
pronoun pronoun noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun verb preposition participle properName noun verb punctuation 
ו מה אפל הוא המצב , כש הנושאים השפלים ו המזוהמים יחזירו השפעתם , אחרי אשר נפגמה תחת ידם , אל הנותן ו המשפיע , באיזו צורה של צליל בת קול . 
conj interrogative adjective pronoun noun punctuation temp noun adjective conj participle verb noun punctuation preposition conjunction verb preposition noun punctuation preposition participle conj participle punctuation noun noun shel-preposition properName noun properName punctuation 
אמנם זהו כוחו של אור חסד אל עליון , אל זועם ב כל יום , ש לא תשוב שום השפעת קבלה כי אם מ הנושאים הטהורים , ו תפילת ישרים רצונו , ו כל הרשעה כולה היא רק מקבלת ו לא מ שפעת , יסוד ב ריה קלה דמעלנא אית לה ומפקנא לית לה . 
adverb pronoun noun shel-preposition properName noun negation adjective punctuation negation participle prep quantifier noun punctuation sub negation verb quantifier noun verb conjunction conjunction prep noun adjective punctuation conj noun noun noun punctuation conj quantifier adjective quantifier copula adverb participle conj negation prep noun punctuation noun prep noun adjective adjective noun preposition adverb noun preposition punctuation 
אברהם הובטח ב מגן ש לא תזיקהו השפעתו , ש היתה שפוכה על פני כל ו הולכת ל רעים ו ל טובים , ב היותו מעין דוגמא של חסד של מעלה , אנכי מגן לך . 
properName verb prep noun sub negation verb noun punctuation sub copula adjective preposition noun quantifier conj verb prep noun conj prep adjective punctuation prep noun preposition noun shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation noun noun verb punctuation 
ו ב מעמקי התורה השמירה היא נתונה ל כל אחד ו אחד על פי מ דתו , ו יש ש הוא מוכרח להשמר ש לא להיות מהנה ל שום מקום שפל , כדי ש לא תשוב שום השפעה שפלה עליו , ו מ רוב ענותנותו של רבי אמר אוי לי ש נתתי פתי ל עם הארץ , ו השבת אבדה ל נכרי אסורה משום למען ספות הרוה את הצמאה , ו לא מעלין ו לא מורידין נכרים ו רועי בהמה דקה . 
conj prep noun noun noun copula adjective prep quantifier numeral conj numeral preposition noun prep noun punctuation conj existential sub pronoun modal verb sub negation copula adjective prep quantifier noun adjective punctuation conjunction sub negation verb quantifier noun adjective preposition punctuation conj prep noun verb shel-preposition noun verb interjection preposition sub verb noun prep noun noun punctuation conj noun verb prep adjective adjective conjunction preposition noun verb at-preposition noun punctuation conj negation properName conj negation verb noun conj noun noun adjective punctuation 
ו אם החסד ב נטייתו הפראית לא יכיר את עמקם של סייגי קודש הללו , יזרח עליו אור תורה מ מקור החסד הנאמן , ש שם המלכות נתונה , ו העולם על ידו נבנה ו נתכונן , חסדי דוד הנאמנים . 
conj conjunction noun prep noun adjective negation verb at-preposition noun shel-preposition noun noun verb punctuation verb preposition noun noun prep noun noun adjective punctuation sub noun noun adjective punctuation conj noun preposition noun verb conj verb punctuation noun properName adjective punctuation 
רק ההבנה האלהית ב טהרתה , על ידי עצמה , ו על ידי הסתעפות ההרגשות ו הנטיות הטבעיות ו כל השאיפות הרצוניות הבאות על ידה , היא היא המאירה את העולם , מקיימת את אשרו , ו מ ביאתו ל אחריתו המגמתית , הכללית ו הפרטית . 
conjunction noun adjective prep noun punctuation preposition noun noun punctuation conj preposition noun noun noun conj noun adjective conj quantifier noun adjective adjective preposition noun punctuation pronoun pronoun participle at-preposition noun punctuation verb at-preposition verb punctuation conj prep noun prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
רק היא היא המחסנת את כל המדע ו את כל המוסר , מביאה את הברכה אל הכל , אל כל המפעל ו אל כל המעשה ו כל ההגיון ו כל היצירה . 
conjunction pronoun pronoun participle at-preposition quantifier noun conj at-preposition quantifier noun punctuation verb at-preposition noun preposition quantifier punctuation preposition quantifier noun conj preposition quantifier noun conj quantifier noun conj quantifier noun punctuation 
לפי אותה הערפליות ו הסיגיות המתערבת ב ההבנה האלהית , המארות ב אות , דלדול הכח , זוהמת הרשעה , הפרת השלום , קלקלת המוסר , יאוש , בחילה , רקב ו תמותה . 
preposition at-preposition adjective conj adjective participle prep noun adjective punctuation participle prep noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation properName punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation 
ההבנה האלהית שופעת היא ב כל יצור , הסיגים מתערבים עמה מפני אותו התוכן התחתיתי המאופל ש ב יצורים המצומצמים . 
noun adjective verb pronoun prep quantifier noun punctuation noun verb preposition preposition quantifier noun verb participle sub prep noun adjective punctuation 
האמונה כוננה לשמור את האוצר הפנימי , אוצר החיים , ל חתמו לבל יגע זר ב מעין החתום . 
noun verb verb at-preposition noun adjective punctuation noun noun punctuation prep noun conjunction verb noun prep noun noun punctuation 
זאת היא השלמת העולם כולו ב אמונת ישראל הטהורה , המשמרת את ההבנה האלהית ב עצמיות טהרתה . 
pronoun pronoun noun noun quantifier prep noun properName adjective punctuation participle at-preposition noun adjective prep noun noun punctuation 
ו מתוך השימור הפנימי ש ב אוצר היחיד ש ב עולם , הרי מ עינותיו הולכים ו מתגברים . 
conj preposition noun adjective sub prep noun adjective sub prep noun punctuation conjunction prep properName verb conj verb punctuation 
כמה ש יהיו הסיגים מתאמצים להתפרץ לעלות ו לכהות את הטוהר המעיני ב נקודת עזו , לא יוכלו , הכל יהיה שוטף , עובר ו חולף . 
quantifier sub copula noun verb verb verb conj verb at-preposition noun participle prep noun noun punctuation negation modal punctuation verb copula adjective punctuation verb conj verb punctuation 
רק המעין התוכי , הפנימי , ב התגברות זרמיו הטהורים אשר מן המקדש המה יוצאים , מתגבר על הכל , ו גם כעת הרי הוא שולט על כל ו שומר את כל , עד אשר מ עין יצא מ בית ד' ו השקה את נחל השיטים , ו ראו כל בשר כי פי ד' דבר . 
conjunction noun adjective punctuation adjective punctuation prep noun noun adjective verb preposition noun verb verb punctuation verb preposition quantifier punctuation conj conjunction adverb conjunction pronoun verb preposition quantifier conj verb at-preposition quantifier punctuation preposition conjunction prep properName verb prep noun noun conj verb at-preposition noun noun punctuation conj verb quantifier noun conjunction noun noun noun punctuation 
תוכנה של המינות הוא הנתקת הרעיון של יראת שמים , ו יסוד קרבת ד' , מ אורה של תורה , ו הופעתה המעשית כולה . 
noun shel-preposition noun pronoun participle noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun noun punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation conj noun adjective quantifier punctuation 
ו מתוך הפרדה זו , ש נעשה ב זדון ב ישראל פנימה , ב תוכיות כנסת ישראל , נזדהם העולם , ו הטומאה האלילית מצאה מקום ל חול , ו לינק שפעת קיום , עד עת קץ , ביבוש קצירה תשברנה . 
conj preposition noun pronoun punctuation sub verb prep noun prep properName adverb punctuation prep noun properName properName punctuation verb noun punctuation conj noun adjective verb noun prep noun punctuation conj noun noun noun punctuation preposition noun noun punctuation verb noun verb punctuation 
ו הפירוד של יסוד היראה האלהית מ חיי עולם של התורה גבר כל כך , עד ש לא הספיק הדבר רק ב הפרדה , כלומר ב הפקעת הצורך של קיומה של תורה מ יסוד היראה , אלא ש הובא הרעל עד כדי יסוד הניגוד , עד ש העיזה השפחה הרעה להחליט ש יסוד היראה המזויף שלה הוא היסוד האמיתי , ו ש הוא טוען דוקא ביטול ו הרס ל קיומה של תורה ו תלמודה , ו ש איה יוכת שער . 
conj noun shel-preposition noun noun adjective prep noun noun shel-preposition noun verb quantifier pronoun punctuation preposition sub negation verb noun conjunction prep noun punctuation conjunction prep noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation conjunction sub verb noun preposition conjunction noun noun punctuation preposition sub verb noun adjective verb sub noun noun participle shel-preposition pronoun noun adjective punctuation conj sub pronoun verb adverb noun conj noun prep noun shel-preposition noun conj noun punctuation conj sub adverb properName noun punctuation 
החושך המיני הלזה לא היה מוצא מקום ל חול , אם לא קדמה מ תחילה העבה ו החשכה של דופי ב תוכן ההבנה האלהית . 
noun adjective pronoun negation copula verb noun prep noun punctuation conjunction negation verb prep noun adjective conj noun shel-preposition noun prep noun noun adjective punctuation 
פגם המחשבה בהכמיסה הפנימית , גרם העמדת החזון של שוא , ש על ידה הופקע העולם החיצוני של האומות מ השפעתה התוכית של כנסת ישראל . 
noun noun verb noun punctuation verb noun noun shel-preposition properName punctuation sub preposition noun verb noun adjective shel-preposition noun prep noun adjective shel-preposition properName properName punctuation 
ו כנסת ישראל הירודה , הכבושה ב גולה , לא די לה ש אינה משפעת על העולם החיצוני ב פועל , אלא היא מושפעת , ו היא שוכחת את רוממות מעלתה מ עוצר רעה ו יגון . 
conj properName properName adjective punctuation adjective prep noun punctuation negation adverb preposition sub copula verb preposition noun adjective prep noun punctuation conjunction pronoun verb punctuation conj pronoun verb at-preposition noun noun prep noun noun conj noun punctuation 
ראה ד' את עניי כי הגדיל אויב . 
verb noun at-preposition noun conjunction verb noun punctuation 
ו כל זה הולך ו נמשך מ הצלחתם החיצונה של האומות , ש על ידה הם מחפים את החרש ב כסף סיגים שלהם , ש פתים דולקים ו לב רע . 
conj quantifier pronoun verb conj verb prep noun adjective shel-preposition noun punctuation sub preposition noun pronoun verb at-preposition noun prep noun noun shel-preposition punctuation sub noun verb conj noun adjective punctuation 
אמנם לא יחיל טובם , ו עצת רשעים רחקה , ו הרשעה מוכרחת היא להבדק על ידי מי סוטה ש יהיו לה ל מרים , ו צבתה בטנה ו נפלה ירכה . 
adverb negation verb noun punctuation conj noun noun verb punctuation conj noun adjective copula verb preposition noun noun noun sub copula preposition prep properName punctuation conj noun noun conj verb noun punctuation 
ו אשת חיל עטרת ב עלה תודע ב נקיונה , במהרה ב ימינו אמן . 
conj noun noun properName prep noun verb prep noun punctuation adverb prep noun noun punctuation 
ב מזרע הדמיון מונחת התחלות ההכרות השכליות ב צורה מצומצמה , ו היא הולכת הלוך ו אור , הלוך ו התפשט ו התפתח , עד ש מ הערפלים הדמיוניים יוצאים תכנים שכליים מ בוררים . 
prep noun noun verb noun noun adjective prep noun properName punctuation conj pronoun verb verb conj noun punctuation verb conj verb conj verb punctuation preposition sub sub noun adjective verb noun adjective prep noun punctuation 
ו כשם ש ההכרות השכליות מתפשטות הן באמת על ההויה כולה , על הטבע ו שלשלותיו , ו על חלקים רבים מקיפים ש מחוץ לו , כן הם התכנים אצל הגרעיניות הדמיונית , ש היא מתהלכת ב כל אורך , רוחב , עומק ו גובה , שבהויה . 
conj conjunction sub noun adjective verb conjunction adverb preposition noun quantifier punctuation preposition noun conj noun punctuation conj preposition noun adjective adjective sub adjective preposition punctuation conjunction pronoun noun preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation properName punctuation 
המרומים השכליים באים עד ההתגלות המקודשה , לפי מ דריגותיה , ו מתעטרת ב שלטון המעשה ש ב פעולות הישות , ב קישור סבותיהן ביחושים רבים ו שונים . 
noun adjective verb preposition noun participle punctuation preposition prep noun punctuation conj verb prep noun noun sub prep noun noun punctuation prep noun noun noun adjective conj adjective punctuation 
ו כפי ערך זה נהוג הדבר ב דמיון . 
conj conjunction noun pronoun adjective noun prep noun punctuation 
מרום עליות משתפל התוכן עד המורד העמוק . 
noun noun verb noun preposition noun adjective punctuation 
מ ראשית הנבואה ו הנהרה האלהית העליונה ב אדר הקודש , עד שפלות הקסם ב פעליו ו הזיותיו , ו מ ראשית הברירות המושכלת , האצילות , ב זוך ו טוהר צח , עד תעתועי הדמיון היותר מסוכסכים , הולך קו אחד מחולק ב הדרגותיו . 
prep noun noun conj noun adjective adjective prep properName noun punctuation preposition noun noun prep noun conj noun punctuation conj prep noun noun adjective punctuation noun punctuation prep noun conj noun properName punctuation preposition noun noun verb adjective punctuation verb noun numeral verb prep noun punctuation 
ו הצופים מ ראש אמיר חודרים ל כל המעמקים , אין חושך ו אין צלמות , כי שאול ו אבדון נגד ד' . 
conj noun prep noun properName verb prep quantifier noun punctuation existential noun conj existential noun punctuation conjunction properName conj noun preposition noun punctuation 
ו ב רוח האדם הכל משולב ו מקושר , ו את כל צריכים לרומם ל פאר , להוציא כלי ל מעשהו . 
conj prep noun noun quantifier adjective conj verb punctuation conj at-preposition quantifier adjective verb prep noun punctuation verb noun prep noun punctuation 
הסקירה הרואה את הכח האלהי החי ו פועל , בתועפות גבורותיו ו רוממות קדשו , ב כל מ סיבות הטבע , ב כל הליכות רוחות האדם , ב כל סיבוכי המלחמות , ב כל התכנים של תעתועי האישים ו העמים , היא מ סדרת אור קדוש על מ לא כל העולם , היא מ חברת את הנפש העולמית עם רוחה ו נשמתה , מ אגדת את כל המפעל ו המעשה המסותר ב חגוי סלעים ו סתרי מ דריגות , אל כל הגלוי ו המופע ב פליאות נוראות , ביד חזקה ו ב זרוע נטויה , ב אותות ו ב מופתים , ב גילוי ש כינה ו ב נבואה מאירה . 
noun noun at-preposition noun noun adjective conj properName punctuation participle noun conj noun noun punctuation prep quantifier prep noun noun punctuation prep quantifier noun noun noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation copula prep noun properName properName preposition prep negation quantifier noun punctuation copula prep noun at-preposition noun adjective preposition verb conj noun punctuation prep noun at-preposition quantifier noun conj noun participle prep adjective noun conj noun prep noun punctuation negation quantifier participle conj noun prep noun adjective punctuation preposition adjective conj prep noun adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun sub noun conj prep noun properName punctuation 
ו החיבור הזה , השכלי , מתמם את צביון האדם , ו מחיה את העולם . 
conj noun pronoun punctuation adjective punctuation verb at-preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation 
כש אור ישראל מתגלה על ידי עומק הדעת ו מעמקי האמונה , ל ראות איך כל העלילות מראש ו עד סוף , מראש מ קדמי תבל עד אחרית ימים אחרונים , מתועפות תנועות רוחניות אדירות , הופעות ש כליות ו מוסריות מלאות ו טובות , חידושי חכמות ו מדעים נשגבים ו משוכללים , כל הארות תוריות , ב כחות כלליים ו פרטיים , כל זהרי רוח הקודש ו כל השפעות צדיקים יסודי עולמים , הם ו גורמיהם העליונים ו התחתונים , הכל תנועת עולמים גדולה אחוזה בהם , תנועת הארת אורו של משיח , ש נברא קודם ש נברא העולם . 
temp noun properName participle preposition noun noun noun conj noun noun punctuation prep noun adverb quantifier noun adverb conj preposition interjection punctuation adverb prep noun properName preposition noun noun adjective punctuation participle noun adjective adjective punctuation noun sub noun conj adjective adjective conj adjective punctuation noun adjective conj noun adjective conj adjective punctuation quantifier noun noun punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation quantifier noun noun noun conj quantifier noun noun adjective noun punctuation copula conj participle adjective conj noun punctuation quantifier noun noun adjective participle preposition punctuation noun noun noun shel-preposition noun punctuation sub verb adverb sub verb noun punctuation 
ו ב כל עת ש מתגלים מקרים ו מאורעות , רעיונות ו מחשבות , להרים נס של קירוב גאולה ו ישועה , בין ש היא גשמית בין ש היא רוחנית , הדעת מכרת את אור ד' החי המופיע בהם , ו את קול ד' הדובר ו קורא מתוכם . 
conj prep quantifier noun sub verb noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation verb noun shel-preposition noun properName conj noun punctuation preposition sub pronoun adjective preposition sub pronoun adjective punctuation noun verb at-preposition noun noun adjective participle preposition punctuation conj at-preposition noun noun noun conj verb preposition punctuation 
ו כל אשר תיטיב הדעת להכיר ו להבין , כה תגלה את האורות של המסיבות , ו כן תישרם אל מטרתם , ו כה יתחברו האורות העלומים עם הגלויים , ו יתאגד הטבע עם הנס אגד עליון ו חזק . 
conj quantifier conjunction verb noun verb conj verb punctuation adverb verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj conjunction verb preposition noun punctuation conj adverb verb noun adjective preposition adjective punctuation conj verb noun preposition noun properName adjective conj adjective punctuation 
אז ירד שריד ל אדירים עם , ד' ירד לי ב גבורים . 
conjunction verb properName prep properName preposition punctuation noun verb preposition prep noun punctuation 
כל ההשלמה השכלית הזאת , המתממת את האמונה , ו מ אזרת כח את החיים לפעול ו לעשות , לתור ו לדרוש , לצפות ל ישועה , ו לעבוד עבודת ד' ו ישראל עמו , עבודת שמים ו עבודת ארץ , ליחדא שמיא וארעא , היא באה ב השתלמותה על פי אותן המדריגות שאורו של משיח זורח ו מתגלה , ש הוא כולל ביחד את כל הרוחות , רוח ד' , רוח עצה ו גבורה , רוח חכמה ו בינה , רוח דעת ו יראת ד' . 
quantifier noun adjective pronoun punctuation participle at-preposition noun punctuation conj prep noun noun at-preposition noun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb prep noun punctuation conj verb noun numeral conj properName preposition punctuation noun participle conj noun noun punctuation verb properName properName punctuation copula verb prep noun preposition adverb at-preposition noun noun shel-preposition noun adjective conj participle punctuation sub copula noun adverb at-preposition quantifier noun punctuation noun numeral punctuation noun participle conj noun punctuation noun adjective conj preposition punctuation noun noun conj noun numeral punctuation 
ו אור התחיה הרוחנית הולך ו מתגלה , ו הוא צץ ו פורח . 
conj noun noun adjective verb conj verb punctuation conj pronoun verb conj adjective punctuation 
התחיה האישית המקדמת את הכללית , הרוחנית העזיזה המקדמת את הגופנית , הבאה לטהר את סרחון הבשר , את זוהמת הנחש ו את שורש כל חטא , לשמח את העולם , ל מלאותו אהבה ו חדוה , ב הסרת העצבון הבשרי המקושר עם הסרחון התולדתי , הסותם כל הופעת ריח טוהר . 
noun adjective participle at-preposition adjective punctuation adjective adjective participle at-preposition adjective punctuation adjective verb at-preposition noun noun punctuation at-preposition noun noun conj at-preposition noun quantifier noun punctuation verb at-preposition noun punctuation prep noun noun conj properName punctuation prep noun noun adjective participle preposition noun verb punctuation preposition quantifier noun noun properName punctuation 
ו הריחו ב יראת ד' , ו לא ל מראה עיניו ישפט ו לא ל משמע אזניו יוכיח , ו שפט ב צדק דלים ו הוכיח ב מישור ל ענוי ארץ , ו הכה ארץ ב שבט פיו ו ב רוח ש פתיו ימית רשע . 
conj verb prep noun noun punctuation conj negation prep noun noun verb conj negation prep noun properName verb punctuation conj verb prep noun adjective conj verb prep noun prep noun noun punctuation conj verb noun prep noun noun conj prep noun sub noun adjective noun punctuation 
התחיה המוסיפה חיי דעת ל הכרת הנצח , ל הכרת עמדת מעוז חיי הרוח , את הכרת ש קרות המות , את הסרת כל פחד שוא ו כל עצב נתעה , התחלת תקופת הזרחת אור תחיית המתים ב כל מלא חסנו . 
noun participle noun noun prep noun noun punctuation prep noun noun noun noun noun punctuation at-preposition noun sub noun noun punctuation at-preposition noun quantifier noun adjective conj quantifier noun verb punctuation noun noun verb noun noun noun prep quantifier adjective noun punctuation 
אורות עולמים אלו כלולים הם ב הופעת האחדות של הנס ו הטבע , אשר יואחדו על ידי משכילי טוהר , החוזים ב בטחה ו ב גילוי גמור את יד ד' אלהי ישראל ב כל חליפות העתים , ו מכירים את התסיסות ההיסתוריות כמו הטבעיות , ו העולמים מ ראש קדמות היצירה , בטרם הרים יולדו ו תחולל ארץ ו תבל , ו מעולם עד עולם אתה אל , תשב אנוש עד דכא ו תאמר שובו בני אדם . 
noun noun pronoun adjective pronoun prep noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation conjunction verb preposition noun noun properName punctuation noun prep noun conj prep noun adjective at-preposition noun noun properName properName prep quantifier noun noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective preposition noun punctuation conj noun prep noun noun noun punctuation conjunction noun verb conj verb noun conj properName punctuation conj adverb preposition noun pronoun negation punctuation verb noun preposition verb conj verb noun noun noun punctuation 
לא נעזבה היא הטבעיות ב מהלכה , לא אלמנה היא ההיסתוריה הסבוכה ב מהלכיה , בתוכה חי גואל חזק , צור ישראל ו גואלו , ד' צבאות שמו , אלהי כל בשר , אלהים ל כל ממלכות הארץ , אדון כל המעשים , צור כל העולמים , צדיק ב כל הדורות . 
negation verb pronoun noun prep noun punctuation negation noun pronoun noun adjective prep noun punctuation preposition verb properName adjective punctuation properName properName conj noun punctuation noun noun noun punctuation preposition quantifier noun punctuation noun prep quantifier noun noun punctuation noun quantifier noun punctuation properName quantifier noun punctuation noun prep quantifier noun punctuation 
לא עשתה הנבואה שום נס כי אם כשקשרתו ל איזו טבעת טבעית , אפילו קלושה ו קטנה . 
negation verb noun quantifier noun conjunction conjunction noun prep noun noun adjective punctuation conjunction adjective conj adjective punctuation 
חשבו חושבים סימבוליים ב זה מחשבות , ש כ צללים נהלכו , ו האמת המסורתית תביע אמריה ב כל הוד גבורתה . 
verb verb adjective prep pronoun noun punctuation sub sub noun verb punctuation conj noun adjective verb noun prep quantifier noun noun punctuation 
ריכוס מהודק דרוש תמיד להיות מעולם העליון , מ הופעת השליטה הנשמתית , אל העולם התחתיתי , המוגבל ו מצומצם ב טבעיותו . 
noun adjective adjective adverb copula adverb adjective punctuation prep noun noun adjective punctuation preposition noun verb punctuation adjective conj adjective prep noun punctuation 
גם שם גם פה המהלכים קבועים ו מסודרים , ב חכמה , ב חופש , ב מלא קדש , ו הכל הולך הלוך ו אור . 
conjunction adverb conjunction adverb noun adjective conj adjective punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep adjective noun punctuation conj quantifier verb verb conj noun punctuation 
כפי ההפריה של זיו ההכרה של חכמת ישראל העליונה , של עטרות הנבואה ו אספקלריא המאירה , הנותנת עליהם את זיום מ הוד קרניה , ככה יוזרח הדעת להכיר את המגמה של כל המון המסיבות , ו ללכת עם כולם ו לברך את שם ד' , המאיר ו מחיה , מ סדר ו מטיב את כל . 
conjunction noun shel-preposition properName noun shel-preposition noun properName adjective punctuation shel-preposition noun noun conj adjective participle punctuation participle preposition at-preposition noun prep noun noun punctuation adverb verb noun verb at-preposition noun shel-preposition quantifier noun noun punctuation conj verb preposition pronoun conj verb at-preposition noun noun punctuation participle conj noun punctuation prep noun conj verb at-preposition quantifier punctuation 
אברכה את ד' ב כל עת , תמיד תהילתו ב פי . 
noun at-preposition noun prep quantifier noun punctuation adverb noun prep noun punctuation 
השם המשולב של הויה ו אדנות , מאיר ו מופיע ב יקר תפארתו , ב כל אורותיו , מקורותיו , מבועיו ו מ עיניו , ב כל צירופיו ו לבושיו , ב כל טעמיו , נקודותיו , תגיו ו אותיותיו . 
noun adjective shel-preposition noun conj noun punctuation properName conj verb prep noun noun punctuation prep quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj prep noun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation prep quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation 
ו ב לב ישראל חרות אש דת , מטרת עולמים ל כל תנועת החיים , ל כל היש ב עבר הווה ו עתיד . 
conj prep noun properName verb noun noun punctuation noun noun prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun prep noun noun conj noun punctuation 
ו מבעד כל מ פלשי העננים אור הקדש יחדור , ב חזק יבוא , ו זרועו מושלה לו , הנה שכרו אתו ו פעולתו לפניו . 
conj preposition quantifier prep noun noun noun noun verb punctuation prep adjective noun punctuation conj noun noun preposition punctuation conjunction verb at-preposition conj noun preposition punctuation 
ו הכל לפי רוב המעשה ו ל פי הרחבת ההקשבה , לפי הגדלת התורה ו לפי הפצת המעינות אשר ל תהומות הרוחניות , לפי השלטת הגאון של חכמת ישראל המנוחלת , הדוברת רק אמת ב שם ד' , על כל מחשבות אדם אשר המה הבל . 
conj quantifier preposition noun noun conj prep noun noun noun punctuation preposition noun noun conj preposition noun noun verb prep noun adjective punctuation preposition noun noun shel-preposition noun properName participle punctuation noun conjunction noun prep noun noun punctuation preposition quantifier noun noun conjunction verb noun punctuation 
יבש חציר נבל ציץ ו דבר אלהינו יקום ל עולם . 
verb noun noun noun conj noun adjective verb prep noun punctuation 
התגלות תפארת ישראל . 
noun properName properName punctuation 
אומה שכולה היא בסיס ו נר ל מאור העליון של ההתגלות האלהית העליונה , הטהורה , המאירה מ מעל כל עולמים , ו מחיה כל עולמים ב אור עולם . 
noun adjective copula noun conj noun prep noun adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation adjective punctuation participle prep noun quantifier noun punctuation conj noun quantifier noun prep noun noun punctuation 
המביאה על ידי הוייתה , מציאותה , תכונתה , אצילותה , המתגלים ב כל סעיפי פרטיותיה , אישיה , מאורעותיה , עליותיה , ירידותיה , כשרונותיה , מגרעותיה , כינוסה , פיזורה , הארתה ו חשכתה , ב כל מ כל כל , כל אשר ב פנימיותה ו כל אשר מחוצה לה , הכל מסועף עמה , ו הכל מוביל ו מחיה , מנהיג ו מרכז , מאיר ו מתמם על ידה , את החזיון העליוני , את אור חי העולמים , תאות כל נפש , חמדת כל עולמי עולמים , תשוקת כל ב ריה , ו תקות כל מעשה ו כל מפעל . 
participle preposition noun verb punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation participle prep quantifier noun properName punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation properName punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation prep quantifier prep quantifier quantifier punctuation quantifier conjunction prep noun conj quantifier conjunction participle preposition punctuation quantifier adjective preposition punctuation conj quantifier noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation properName conj participle preposition verb punctuation at-preposition noun adjective punctuation at-preposition properName adjective noun punctuation noun quantifier noun punctuation noun quantifier noun noun punctuation noun quantifier prep noun punctuation conj noun quantifier noun conj quantifier noun punctuation 
אומה ש כל התולדה העולמית אשר ל עמים כולם , ו ש כל יצירת עולמים מ ראש ועד סוף , עדנת עדני עדנים אשר ב רוח כל יצור , ו ענוגי חיי עולם אשר ב כל נחלי עדנים , ו המערכות הולכות ב הווה , כמו ב עבר ו ב עתיד , ב רוח אחד ו מיוחד , ו בקרב כל נשמה מ בניה הכל פועם , הכל מתרכז בגלוי ו ב סתר . 
noun sub quantifier noun adjective verb prep noun pronoun punctuation conj sub quantifier noun noun prep noun noun noun punctuation noun verb properName verb prep noun quantifier noun punctuation conj adjective noun noun verb prep quantifier noun properName punctuation conj noun verb prep noun punctuation conjunction prep noun conj prep noun punctuation prep noun verb conj adjective punctuation conj preposition quantifier noun prep noun quantifier verb punctuation quantifier verb adverb conj prep noun punctuation 
התגלות אור ישועתה , ישועת עולמים , ישועת חיי עולמים , ו יפעת בהירת אור כל נשמת היקום , פדיית גוי ו אלהיו המתגלה ב צפיית ישועתה , מחיה היא כל מקום אשר שמה תגיע . 
noun noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun noun punctuation conj properName adjective noun quantifier noun noun punctuation noun noun conj noun participle prep noun noun punctuation noun copula quantifier noun verb adverb verb punctuation 
כש היא מאחזת את הטבע , את ההגיון , את החריצות המועצית , את משטרי עם ו עם , ו את חוקי החברה האנושית , המיוסדים גם הם ב חוקים אחוזים ב יסודות עולם אשר מ מעל ו מתחת להם , הרי היא מחיה ו מעודדת , מטהרת ו מקדשת את כל . 
temp pronoun verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation at-preposition noun noun punctuation at-preposition noun noun conj noun punctuation conj at-preposition noun noun adjective punctuation participle conjunction pronoun prep noun noun prep noun noun verb prep noun conj preposition preposition punctuation conjunction pronoun noun conj verb punctuation verb conj verb at-preposition quantifier punctuation 
שורש עיוות החיים הולך ו מ תישר , המציאות מתאחדת ו מתכוננת ל עתידה העולמי , ו העולם הולך ו נגאל . 
noun noun noun verb conj prep noun punctuation noun verb conj verb prep noun adjective punctuation conj noun verb conj verb punctuation 
הרצון הפנימי של כל חי ו כל אדם , של כל עולם ו כל יצור , מתאזר ב כל גבורתו , ב חופש עליוניות אשר ל ממשלת עולמים . 
noun adjective shel-preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation shel-preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation verb prep quantifier noun punctuation prep noun adjective verb prep noun noun punctuation 
ו ההקשבה אמיצה היא , ו ריכוז נפלא , ב תנועה אחת , ב רעיון אחד , ב ציור אחד , ב מילול חי ו ב סידור טמיר , הכל עולה ו כולל . 
conj noun adjective copula punctuation conj noun adjective punctuation prep noun numeral punctuation prep noun numeral punctuation prep noun numeral punctuation prep noun noun conj prep noun properName punctuation quantifier verb conj verb punctuation 
בתוך המון רבה של פועלים , רודפים ו נרדפים , נחפזים ו הומים , כואבים ו צוהלים , בהירות אור חיים נוצצת מ נשמת כל החיים , ו בהתבלטה הכל שב ו חי . 
preposition quantifier adjective shel-preposition noun punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation noun properName noun verb prep noun quantifier noun punctuation conj verb verb verb conj verb punctuation 
יצירת אורו של משיח מ ראש מקדם , ו התגלותו מתוך כל פלגות המסיבות , הטמירות ו הגלויות , מאגד ו מקשר את העולם ל מכונו . 
noun noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation conj noun preposition quantifier noun noun punctuation adjective conj adjective punctuation verb conj verb at-preposition noun prep noun punctuation 
ו כל תבואת הדורות ב עבר צצים ו פורחים ב שדה אשר ברכו ד' . 
conj quantifier noun noun prep noun verb conj verb prep properName conjunction verb noun punctuation 
הטבע ו חוקותיו מקשיבים , שומעים קול קורא . 
noun conj noun verb punctuation verb noun verb punctuation 
ב פנימיות רוחו חי אור פנימי של ראשית המחשבה , ו ב רוח אמונה מתקדש כל המרחב , ש מאמין ב חי העולמים ו זורע . 
prep noun noun verb noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj prep noun adjective verb quantifier noun punctuation sub verb prep noun noun conj verb punctuation 
ב דיבור אל הסלע ש יתן מים להשקות עמו בחירו , הכל קושב רב קשב , ו בהכותו התסיסה מתהוה , הציורים סותרים זה את זה , ו מערכת המלחמה מתיצבת . 
prep noun preposition noun sub verb noun verb preposition noun punctuation quantifier noun noun noun punctuation conj verb noun adjective punctuation noun verb pronoun at-preposition pronoun punctuation conj noun noun verb punctuation 
הורד העולם מ מכונו , לא היה ראוי ל אותו גודל של הקשבת עולמים . 
verb noun prep noun punctuation negation copula adjective prep quantifier noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו יקציפו על מי מריבה , ו ירע ל משה בעבורם , כי המרו את רוחו . 
conj verb preposition noun noun punctuation conj verb prep properName preposition punctuation conjunction verb at-preposition noun punctuation 
אמנם באר ישראל שוטף ו נוזל , ו הפלגים השוטפים יביאו כל הרפואות , על גוי ו על אדם , על גויות ו על נשמות גם יחד . 
adverb noun properName adjective conj noun punctuation conj noun adjective verb quantifier noun punctuation preposition noun conj preposition noun punctuation preposition noun conj preposition noun conjunction adverb punctuation 
ו רוח אלהים חיים המפעם ב חכמת ישראל , אשר כל נפש ישראלית היא חלק ב התגלותו , יקום ו יפוח ב רוח אדיר ו חזק , ו דבר ד' החי יחדור ו יתעודד , ו ההקשבה הכללית של כל היקום תקום ב יפעתה . 
conj noun noun noun participle prep noun properName punctuation verb quantifier noun adjective copula noun prep noun punctuation noun conj noun prep noun adjective conj adjective punctuation conj noun noun adjective verb conj verb punctuation conj noun adjective shel-preposition quantifier noun verb prep noun punctuation 
אזנים כרית לי , עולה ו חטאה לא שאלת , אז אמרתי הנא באתי ב מגילת ספר כתוב עלי . 
noun noun preposition punctuation verb conj verb negation verb punctuation conjunction verb verb verb prep noun noun adjective preposition punctuation 
ב מטה אלהים , דא קולמוסא . 
prep noun noun punctuation verb noun punctuation 
ו חכמת סופרים תפרח , ו תגאל מ סרחונה , מ ריח מים תפריח . 
conj noun noun properName punctuation conj verb prep noun punctuation prep noun noun verb punctuation 
ל ריח שמניך טובים ש מן תורק שמך , על כן עלמות אהבוך . 
prep noun noun adjective sub preposition verb noun punctuation preposition conjunction noun noun punctuation 
‎ 
punctuation 
ההשגות האלהיות הן זורחות ו מתנוצצות ב אמתתן , לפי אותה המדה של תכונת יראת שמים ו מ דת הענוה הפנימית המתהלכת ב תוכיותם . 
noun noun pronoun adjective conj verb prep properName punctuation preposition at-preposition noun shel-preposition noun noun noun conj prep noun noun adjective participle prep noun punctuation 
ו עצמיות התכונה של ענוה ו יראה , היא היא הנושא התוכי של תכונת ההשגות בצחצחותן , ש ב עקרן הן המאירות את ארחות היחש ש בין האדם ל אלהים , ש בין העולמים ל יוצרם . 
conj noun noun shel-preposition properName conj noun punctuation pronoun pronoun noun adjective shel-preposition noun noun properName punctuation sub prep noun conjunction participle at-preposition properName verb sub preposition noun prep noun punctuation sub preposition noun prep noun punctuation 
על כן אי אפשר כלל להכנס ב שום פתח מפתחי הדעת לאמתתה , כי אם ב הקדמתה של יראה ו העטרתה של ענוה . 
preposition conjunction wPrefix modal adverb verb prep quantifier noun noun noun noun punctuation conjunction conjunction prep noun shel-preposition noun conj noun shel-preposition properName punctuation 
ו רוח הבקורת צריכה תמיד להיות עוברת על כל השגותיו , לבקש ב תוכן את הנשמה המחיה אותן , רוח היראה ו הענוה ב אחדותו . 
conj noun noun modal adverb copula verb preposition quantifier noun punctuation verb prep noun at-preposition noun participle at-preposition punctuation noun noun conj noun prep noun punctuation 
הענוה ו היראה ב התגלותן , הן מולידות את העונג ו את השמחה . 
noun conj noun prep noun punctuation pronoun verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
אמנם בא העונג העדין מ יסוד הענוה , ו השמחה הטהורה מ יסוד היראה . 
adverb verb noun adjective prep noun noun punctuation conj noun adjective prep noun noun punctuation 
ו התגלות פרצופיהם של אלה החזיונות המוארים , באה על ידי הופעת אורותיהם מ זה על זה , קורא אני אליהם יעמדו יחדיו . 
conj noun noun shel-preposition pronoun noun adjective punctuation verb preposition noun noun noun prep pronoun preposition pronoun punctuation verb pronoun preposition verb adverb punctuation 
ו מ מיזוג הקדוש של אלה הענפים , באה הגבורה העליונה , רבת החיל , הפועלת את כל צביוני החיים ב אדרת קודש . 
conj prep noun noun shel-preposition pronoun noun punctuation verb noun adjective punctuation noun noun punctuation participle at-preposition quantifier noun noun prep noun noun punctuation 
סוד ד' ליראיו הוא הוא המלמד את הכבוד אשר ירחש האדם אל הטבע , ו על ידי הכבוד האמיתי שלו הרי הוא מעלה אותו , משגבו ו מרוממו . 
noun noun properName pronoun pronoun participle at-preposition noun conjunction verb noun preposition noun punctuation conj preposition noun noun adjective shel-preposition conjunction pronoun verb at-preposition punctuation noun conj participle punctuation 
כמו ב הליכות המוסר של חיי האדם היחידי , כן ב הליכות עולמים , ב חיי המוסר העליה המעולה היא ההתיצבות הישרה ב כל הכחות , רגלי עמדה ב מישור . 
conjunction prep noun noun shel-preposition noun noun adjective punctuation conjunction prep noun noun punctuation prep noun noun noun adjective copula noun adjective prep quantifier noun punctuation noun noun prep noun punctuation 
ההתאמה המפוארה של כל נטיות החיים , עד ש השכל העליון נמצא בתור גילוי עליון של סכום החיים כולם , ו כל אשר מתחת לו הרי הם ענפיו , המתפשטים ממנו , שבים אליו ו מתרפקים עליו , מוכנים ל רצונו ו ל עבודתו , כ סופה ירדפו . 
noun verb shel-preposition quantifier noun noun punctuation preposition sub noun adjective verb preposition noun adjective shel-preposition noun noun pronoun punctuation conj quantifier conjunction preposition conjunction conjunction pronoun noun punctuation participle preposition punctuation verb preposition conj verb preposition punctuation verb prep noun conj prep noun punctuation prep noun verb punctuation 
ו כל המהלכים הטבעיים של הנפשיות ו הגופניות , הכל מואר הוא ב אור עליון , ו ב מהות הקודש המנצח , המלא הוד ו יפעת קדשים של זיו ההשכלה הטהורה , המאירה ב אור חכמה ו דעת יסודית . 
conj quantifier noun adjective shel-preposition adjective conj adjective punctuation quantifier adjective pronoun prep noun adjective punctuation conj prep noun noun noun punctuation adjective properName conj properName noun shel-preposition properName noun adjective punctuation participle prep noun noun conj noun adjective punctuation 
ו התוכן הזה הוא הרבה עומד למעלה , למעלה למעלה מ האופי המוסרי , המוכרח לאסור מלחמות פנימיות , או הסחת דעה ו רעיון מ מהותו הטבעית ו מ כל תפקידיו , ש אז המוסר מוסר צולע הוא , מוסר מסוכן ל נפילת מהמורות . 
conj noun pronoun pronoun adverb verb adverb punctuation adverb adverb prep noun adjective punctuation adjective verb noun adjective punctuation conjunction noun noun conj noun prep noun adjective conj prep quantifier noun punctuation sub conjunction noun verb adjective pronoun punctuation noun adjective prep noun noun punctuation 
על כן לפחות העין הצופיה של המוסר העליון , האידיאליות שלה הרי היא העלאת כל התוכן , התגלות כל הישות , הופעת החיים ב פנימיותו ו כל מקיפיו . 
preposition adverb adverb noun participle shel-preposition noun adjective punctuation adjective shel-preposition conjunction pronoun noun quantifier noun punctuation noun quantifier noun punctuation noun noun prep noun conj quantifier participle punctuation 
אמנם כלולה בתוך המערכה העליונה , מערכת הקודש , ש היא באמת כבר עולה מ מעל ל כל ערכים מוסריים , ו היא תוכן התם , התמימות השלמה , ש אין בה דופי , פיסוק ו קיצוץ מ כל ההופעות , יושר השכל , יושר הלב , יושר הרגש , יושר הרוח , יושר הטבע , יושר הבשר , יושר ההופעה , יושר ההקשבה . 
adverb adjective preposition noun adjective punctuation noun noun punctuation sub pronoun adverb adverb verb prep noun prep quantifier noun adjective punctuation conj pronoun noun adjective punctuation noun adjective punctuation sub existential preposition noun punctuation noun conj noun prep quantifier noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation 
ו קול אלהים חיים דובר מ כל מרומים ו מ כל תחתיות , והעינים ל מישרים חוזות , ו המעוף מתחת ל רום הוא תדירי , ו החזרה חלילה בשביל הופעה ו הארה , בשביל העלאה ו התממה , היא גם כן תדירית , קלה ו בטוחה . 
conj noun noun noun verb prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation noun prep participle verb punctuation conj noun preposition prep noun pronoun adjective punctuation conj noun interjection conjunction noun conj noun punctuation preposition noun conj verb punctuation pronoun conjunction conjunction adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
עושה להם כנפים כ נשרים ל צדיקים , ו הם שטים על פני המים , ו קוי ד' יחליפו כח , יעלו אבר כ נשרים , ירוצו ו לא ייגעו ילכו ו לא ייעפו . 
verb preposition noun prep noun prep noun punctuation conj pronoun verb preposition noun noun punctuation conj noun noun verb noun punctuation verb noun prep noun punctuation verb conj negation verb verb conj negation verb punctuation 
ו החזון מתגלה ב פרטיות ב כל תקופה ש מחדש בה את עולמו , ש הכל לקוח מ אלף השנים של ההחרבה הכללית , ש ענפיה מתפשטים ב כל עת אשר תחול ארץ ו תנוע . 
conj noun verb prep noun prep quantifier noun sub adverb preposition at-preposition noun punctuation sub quantifier noun prep numeral noun shel-preposition noun adjective punctuation sub noun verb prep quantifier noun conjunction verb noun conj verb punctuation 
יהמו יחמרו מ ימיו , ירעשו הרים ב גאותו סלה , נהר פלגיו ישמחו עיר אלהים קדוש מ שכני עליון , אלהים ב קרבה בל תמוט יעזרה אלהים לפנות בוקר . 
verb verb prep noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation noun noun verb noun noun properName prep noun adjective punctuation noun prep noun negation verb participle noun verb noun punctuation 
ו אור הבוקר , גם ב ראשית קדרותו , מבהיק הוא מתוכו את האורה העליונה , ש המוסר העליון דורש מ הפרטיות , על כללות היש ו שורש המציאות , הנהגת העולם ו רז החיים , סיבוב העמים ו תהלוכות הממלכות . 
conj noun noun punctuation conjunction prep noun noun punctuation adjective pronoun preposition at-preposition noun adjective punctuation sub noun adjective verb prep noun punctuation preposition noun noun conj noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation 
אתה הוא האלהים לבדך ל כל ממלכות הארץ . 
at-preposition pronoun noun noun prep quantifier noun noun punctuation 
ו הנס ו הטבע מתאחדים ב אחדות מאירה , מ אור הנס העליון מתגלה איך סעיפי הטבע כולם , הבלתי מובנים מצד עצמם , הם הם ענפיו ו התפשטות אורו . 
conj noun conj noun verb prep noun properName punctuation prep noun noun adjective verb adverb noun noun pronoun punctuation wPrefix adjective preposition pronoun punctuation pronoun pronoun noun conj noun noun punctuation 
ו כל הטבע כולו המתגלה ב כל תפקידיו , ב עולם ו ב אדם , ב נפש היחיד ו ב נפש העמים , ב דאגות החיים היומיים ו ב התגברות הלאומים ו הממלכות , ב עליותיהם ו ירידותיהם , בנכלי הפוליטיקה , בשגעונות המשתגעים , ב חכמת הערומים ו בישרת לבב הישרים , ב חכמת החכמים , ב בינת הנבונים , ב גבורת הגבורים ו ב רוח החלש של החלשים , ב כל , רק יד האורה העליונה , אור חכמת עולמים , רוח ד' , נשמת חי העולם , היא מופיעה . 
conj quantifier noun quantifier participle prep quantifier noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun adjective conj prep noun noun punctuation prep noun noun adjective conj prep noun noun conj noun punctuation prep noun conj noun punctuation verb noun punctuation noun participle punctuation prep noun adjective conj verb noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun conj prep noun adjective shel-preposition adjective punctuation prep quantifier punctuation conjunction noun noun adjective punctuation noun noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun noun punctuation pronoun verb punctuation 
ו היד נטויה ו הזרוע מושלת , ל משפטיך עמדו היום כי הכל עבדיך . 
conj noun adjective conj noun verb punctuation prep noun verb adverb conjunction verb noun punctuation 
ו צפיית הישועה חודרת היא מ מעל ל שחקים ו עד עמקי תחתיות ארץ , ו עולה היא מ מעמקים , ו ערבות עיליות היא רוכבת , ו מכרת ב סקירה אחת את כל הנפלאות ו את כל המפעלות , את כל האמת ו את כל השקר , את כל הצדק ו את כל הרשע , ו הנה הכל התיצב ו מתיצב הכן ל פקודת אור דבר אלהים חיים . 
conj noun noun verb pronoun prep noun prep noun conj preposition noun noun noun punctuation conj verb pronoun prep noun punctuation conj noun adjective pronoun verb punctuation conj verb prep noun numeral at-preposition quantifier adjective conj at-preposition quantifier participle punctuation at-preposition quantifier noun conj at-preposition quantifier noun punctuation at-preposition quantifier noun conj at-preposition quantifier noun punctuation conj adverb quantifier verb conj verb noun prep noun noun noun noun noun punctuation 
ו הארת העולם ב אור ישראל היא נשמת ההיסתוריה האנושית ב גילוי , ו נשמת כל היקום בחביון עזו , עד לא עשה ארץ ו חוצות ו ראש עפרות תבל , בהכינו שמים שם אני , ב חוקו חוג על פני תהום , באמצו שחקים מ מעל , ב עזוז עינות תהום . 
conj noun noun prep noun properName pronoun noun noun adjective prep noun punctuation conj noun quantifier noun properName noun punctuation noun negation verb noun conj noun conj noun noun properName punctuation verb noun adverb pronoun punctuation prep noun noun preposition noun noun punctuation verb noun prep noun punctuation prep noun preposition noun punctuation 
ו ההכרה הזאת על ידי אספקלרית הקודש מתהפכת ל כח פועל , ל כח סוקר , ל כח מחיה , ו כל המפעלות הסבוכות אשר בקרב כל משפחות העמים מתגלות בתור מערכה סידורית , אמנם מעורפלת ו מאופלת , התובעת נהרה . 
conj noun pronoun preposition noun noun noun verb prep noun properName punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation conj quantifier participle adjective verb preposition quantifier noun noun verb preposition noun adjective punctuation adverb verb conj adjective punctuation noun verb punctuation 
ו הנהרה תבוא מ מקום אשר האורה תצא ל עולם , מ ציון מ כלל יופי אלהים יופיע . 
conj noun verb prep noun conjunction noun verb prep noun punctuation prep noun prep noun noun noun verb punctuation 
ו רוח אלהים אמת , המתפשט על כל מערכות האדם , הרי הוא מעלה את הטבע מ תחתיותיו אל מ רומי הקודש , ו מכשיר את כל הניסיות להופיע ו ל הגלות , מתמם את חזון העבודה האלהית ב כל הסתעפיותיה על הבסיס הריאלי של החיים , עולה מ מעל לאספקלריא הבלתי מאירה , ו מביט ב אור הקודש של אור התורה העליונה , תורת משה , ב מראה ו לא ב חידות , המבססת את המוסר ו את הדעת על יסוד החיים ו המעשה , ו המעלה את כולם יחד ל מרום הנצח ו השלום , אל מרום התפארת ו האמת העולמיים , אל יסוד החכמה העליונה , ש תחיה את בעליה , ב כל הדרות חיים מלאים ש מנצחים את כל התמותות , אל מקום הגבורה העליונה , ש כל הנעימות ו כל החסדים מסוכים בה . 
conj noun noun noun punctuation participle preposition quantifier noun noun punctuation interjection copula verb at-preposition noun prep noun negation prep noun noun punctuation conj noun at-preposition quantifier adjective verb conj prep participle punctuation participle at-preposition properName properName noun prep quantifier noun preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation participle prep noun preposition wPrefix properName punctuation conj participle prep properName noun shel-preposition properName noun adjective punctuation noun properName punctuation prep noun conj negation prep noun punctuation participle at-preposition noun conj at-preposition noun preposition noun noun conj noun punctuation conj noun at-preposition pronoun adverb prep properName noun conj noun punctuation negation properName noun conj noun adjective punctuation negation noun noun adjective punctuation sub verb at-preposition noun punctuation prep quantifier participle noun adjective sub participle at-preposition quantifier noun punctuation negation noun noun adjective punctuation sub quantifier noun conj quantifier noun participle preposition punctuation 
התנוצצות אורה זו בעקבות משיח היא מופעת , ו ב צרות העולם האחרונות היא מופעת . 
noun properName pronoun preposition noun pronoun verb punctuation conj prep noun noun adjective pronoun verb punctuation 
ו כבירי כח הם נתבעים לברר ו להסביר , לאחוז ב כל חוסן ו כל יפעה , ב כל מפעל ו כל תכונה , ב כל אמצעי ו כל יכולת , ב כל התעודדות ו כל התעוררות רוח , ב כל עת כושר ו ב כל תכונה אפשרית , לתמם את החזון העליון ההולך ו מתגלה , זה החזון אשר אלפי דור הם צעדיו , הרום ו השפל אשר לעולם ו ל אדם , האחוז ב הרום ו השפל אשר ל סגולת האדם , ל סגולת העמים , ל אישון האדם , כי ל ד' עין אדם ו כל משפחות ישראל , ו רוחב הדעת , מ עמק הדרך ארץ , התיצבות לפני מלכים , ו הבעת המבוקש האדיר ב כל הבלטתו , ו ש יעבוד המחשבה ל תום העליון , הבעת הבטחון האלהי ב כל עזוז קדשו , הבטחה ש הופעת הממלכה העליונה של אמרת ד' לא תחסר את התגלותה , ו ב כל עת ש ידרש , הנסיות כולה היא מוכנה על צדה . 
conj adjective noun copula noun verb conj verb punctuation verb prep quantifier participle conj quantifier verb punctuation prep quantifier noun conj quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun noun conj prep quantifier noun adjective punctuation verb at-preposition noun adjective participle conj participle punctuation pronoun noun conjunction verb properName copula noun punctuation noun conj noun conjunction adverb conj prep properName punctuation noun prep noun conj noun conjunction prep adjective noun punctuation prep adjective noun punctuation prep noun noun punctuation conjunction prep numeral properName properName conj quantifier noun properName punctuation conj noun noun punctuation prep noun noun noun punctuation noun preposition noun punctuation conj noun noun adjective prep quantifier noun punctuation conj sub verb noun prep properName adjective punctuation noun noun noun prep quantifier noun noun punctuation noun sub noun noun adjective shel-preposition noun numeral negation verb at-preposition noun punctuation conj prep quantifier noun sub verb punctuation noun quantifier copula modal preposition verb punctuation 
ו קול אלהים חיים , בהגלותו ב לבבות , הרי הוא עומד אחר כ תלנו , להתגלות ב עולמים , ו ב כל עולמים , שמים ו ארץ ירננו ל שמו , נהרות ימחאו כף להנעימו . 
conj noun noun noun punctuation verb prep noun punctuation conjunction pronoun verb adjective prep noun punctuation verb prep noun punctuation conj prep quantifier noun punctuation noun conj noun verb prep noun punctuation noun verb noun verb punctuation 
ש רעפים הללו מביאים אורו של משיח , ו חכמת ישראל המנוחלת תנצח את העולם , תעטר את התורה ב עטרות עליונות , ו תטהר את ערפלי האמונה מ כל סבוכיהם , כ אש מטהר ו כ בורית מכבסים . 
sub noun verb verb noun shel-preposition noun punctuation conj noun properName participle verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun noun prep quantifier adjective punctuation prep noun verb conj rb noun verb punctuation 
אור השלום ב ישראל יופיע , ו אור התשובה יאיר את כל נאות יעקב , ו מגדל עז שם ד' , בו ירוץ צדיק ו נשגב . 
noun properName prep properName verb punctuation conj noun noun properName at-preposition quantifier adjective properName punctuation conj noun adjective adverb noun punctuation preposition verb properName conj adjective punctuation 
ו נשגב ד' ל בדו ב יום ההוא . 
conj adjective noun prep noun prep noun pronoun punctuation 
ו קרוב הוא היום , ו בידינו ל קרבו , רק אם נטה אוזן ל שמע קול שיח קודש ו אור תורת אמת , ו חכמת ישראל העליונה תהיה לנו ל מורשת פלטה . 
conj noun pronoun adverb punctuation conj preposition prep noun punctuation conjunction conjunction verb properName prep noun noun noun noun conj noun noun noun punctuation conj noun properName adjective copula verb prep noun noun punctuation 
כ אחיזת הפשט ו הסוד זה ב זה , יסוד אחדות תורה ש בכתב עם תורה ש בעל פה , ההסתכלות היותר פנימית עם ההסתכלות החיצונית , ב עולם , ב חיים , ב מציאות , ב סיבות , ב סגנון , ב אדם ו בהויה – כן הוא התאחדות הנס ו הטבע ב הנהגה , ו כמו כן ב אמונה . 
prep noun noun conj noun pronoun prep pronoun punctuation noun noun noun sub adverb preposition noun sub verb adverb punctuation noun verb adjective preposition noun adjective punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj properName punctuation conjunction pronoun noun noun conj noun prep noun punctuation conj conjunction conjunction prep noun punctuation 
ההתעמקות החודרת מאחדת את הנפרדים , מה ש השביל הבינוני מפרידם . 
noun participle verb at-preposition adjective punctuation interrogative sub noun adjective participle punctuation 
אורו של משיח , ש יסוד רם ו נשא ו גבה מאד מואר הוא מ התוכן העליון ש הנס ו הטבע מאוחדים שם , ו כל העלילות של הטבע מ קטן ו עד גדול פועלים בעדו ו עמו , על ידו ו ב השפעתו , כמו העלילות הניסיות . 
noun shel-preposition noun punctuation sub noun properName conj verb conj verb adverb adjective pronoun prep noun adjective sub noun conj noun verb adverb punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun prep adjective conj noun adjective verb preposition conj preposition punctuation preposition noun conj prep noun punctuation conjunction noun adjective punctuation 
המעשים כולם עומדים ב צורה עוברית , כל ההויה כולה כ דמות אפרוחים או ביצים , ו רוח אלהים מרחפת עליהם , ו משיח גנוז הוא ב קן ציפור , זהו היכלו , ו האפרוחים מתפתחים ו מתגדלים , ו הביצים מתחממים ו הולכים ו מתקרבים ל צורת הוית החיים ו המפעל . 
noun pronoun verb prep noun adjective punctuation quantifier noun quantifier prep noun noun conjunction noun punctuation conj noun noun verb preposition punctuation conj noun adjective pronoun prep properName noun punctuation pronoun noun punctuation conj noun verb conj verb punctuation conj noun verb conj verb conj verb prep noun verb noun conj noun punctuation 
ו ב כללות הכל הכל כלול , הכל פועל , לא יחסרו גם כל הכחות השוללים , ש הם הם מצטרפים להוציא כלי ל מעשהו כמו הכחות החיוביים . 
conj prep noun verb quantifier adjective punctuation quantifier verb punctuation negation verb conjunction quantifier noun participle punctuation sub copula pronoun verb verb noun prep noun preposition noun adjective punctuation 
והכחות השוללים ש הם מצטרפים אל הכל , ו עושים את הצביון של המטרה העליונה , שם ב עומק ירידתם אורה חיובית עליונה גנוזה , תחת העוני הנורא עושר עליון גנוז ו חי , ו חד מסכנא הם הם היושבים ב היכל קן ציפור . 
noun noun sub pronoun verb preposition quantifier punctuation conj verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation adverb prep noun noun properName adjective adjective adjective punctuation preposition noun adjective noun adjective adjective conj adjective punctuation conj adjective participle pronoun pronoun participle prep noun noun noun punctuation 
ו טהורי לב , היודעים רזא דמילתא דשטותא , ו איך היא מצטרפת להאיר רזא דחכמתא , כ רב המנונא סבא , הם דרים ב האי מגדלא , ו מסתכלים במפלאות תמים דעים ב אור ישועתו . 
conj adjective noun punctuation participle preposition adjective properName punctuation conj adverb pronoun verb verb properName verb punctuation prep noun noun noun punctuation pronoun verb prep noun noun punctuation conj verb noun adjective noun prep noun noun punctuation 
ו חבלי משיח הפנימיים הם יסורי משיח עצמו . 
conj noun noun adjective pronoun noun noun verb punctuation 
הירידה ל מעמקי הסבות של כל עניני הקטנות , הם הם יסורי חנק ל רוחא דמלכא משיחא דבגלותא ב תראה ב סיפיה , המתקן את הצעדים האחרונים , אשר חרפו אויביך ד' , אשר חרפו עקבות מ שיחך , ברוך ד' ל עולם אמן ו אמן . 
noun prep noun noun shel-preposition quantifier noun adjective punctuation pronoun pronoun noun noun prep noun adjective participle participle prep noun prep noun punctuation noun at-preposition noun adjective punctuation conjunction verb noun noun punctuation conjunction verb noun prep noun punctuation properName noun prep noun noun conj noun punctuation 
יסורי סקילה היו ב כל התקופה של עבודה זרה , ו כל הרעות , הירידות , הטמטומים ו הפרעות , הפנימיות ו החיצוניות , ש הם הם ענפיה . 
noun noun copula prep quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation conj quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation adjective conj adjective punctuation sub pronoun pronoun noun punctuation 
יסורי שריפה , החורבנות ו הגזירות המלכותיות על התורה , שריפות התורה ו השמדות הנוראות , ש היו מכוונות ל עקירת הנשמה ו הפנימיות , שריפת נשמה ו גוף קיים . 
properName noun punctuation noun conj noun adjective preposition noun punctuation noun noun conj noun adjective punctuation sub copula adjective prep noun noun conj noun punctuation noun noun conj noun adjective punctuation 
יסורי הרג הם הם כל ההריגות , המיתות המשונות , ו כל הרדיפות החיצוניות ב מעמד הכלכלה , ו אכל קצירך ו לחמך , יאכלו בניך ו בנותיך . 
noun noun pronoun pronoun quantifier noun punctuation noun participle punctuation conj quantifier noun adjective prep noun noun punctuation conj verb noun conj noun punctuation verb noun conj noun punctuation 
יסורי חנק הם הם היסורים האחרונים , של ירידת האור ל מעמקים לחשוף סיבות קטנות ו קלות , לנעוץ תקוות ב מקרים ו מאורעות זמניות , ב נטיות לב של מושלים ו ב מהלכים של השתדליות פוליטיות , לעורר גם קטני רוח ש אין להם כי אם מטרות קרובות , מגושמות ו מצומצמות . 
noun noun pronoun pronoun noun adjective punctuation shel-preposition noun noun prep noun verb noun adjective conj adjective punctuation verb noun prep noun conj noun adjective punctuation prep noun noun shel-preposition noun conj prep noun shel-preposition adjective adjective punctuation verb conjunction participle noun sub existential preposition conjunction conjunction noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
ו הקטנות מחוללת את החוצפא , ו חבל המחנק אחוז על הצואר , מונע את הדיבור וסותם את האויר . 
conj noun verb at-preposition noun punctuation conj noun noun noun preposition noun punctuation verb at-preposition noun verb at-preposition noun punctuation 
רק רוח ד' אשר על עמו , אור התורה הפנימית , תופיע להשיב רוחא דמשיחא , ו מתוך האפלה יבוא אור גדול . 
conjunction noun noun verb preposition noun punctuation noun noun adjective punctuation verb verb noun properName punctuation conj preposition noun verb noun adjective punctuation 
מהו הטבע , אחיזת הסבות ב מסובבים . 
interrogative noun punctuation noun noun prep adjective punctuation 
האופנים של אלו האחיזות שונים הם . 
noun shel-preposition noun noun adjective pronoun punctuation 
ב תכניות רבות הנן עומדות ו מסודרות , שוטפות ו הולכות . 
prep noun adjective copula verb conj adjective punctuation adjective conj verb punctuation 
ודאי החופש העליון כביר ו נעלם , רם ו נשא הוא , מתנשא מעל כל , ו המון עולמים ל אין תכלית אצורים ב יכולת העליונה , ב מציאות היותר נבחרה , יותר פאורה , יותר חזקה ו יותר אמיתית . 
adverb noun adjective properName conj verb punctuation properName conj verb pronoun punctuation verb preposition quantifier punctuation conj quantifier noun prep negation noun adjective prep noun adjective punctuation prep noun verb verb punctuation adverb properName punctuation adverb adjective conj adverb adjective punctuation 
ו מהם הוזרח האור המציאותי הסיבתי , ש הננו כולנו ב כל הוייתנו , הרוחנית ו החומרית , הפרטית ו הכללית , האישית ו העולמית , אחוזים ו מעורים בו . 
conj preposition verb noun adjective adjective punctuation sub copula quantifier prep quantifier noun punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation noun conj verb preposition punctuation 
קדורים הם מקטיני הטבע , מצמצמיו ב גבולים קצרים ו מצרים דחוקים . 
properName pronoun participle noun punctuation participle prep noun adjective conj properName participle punctuation 
מ בית עבדים הננו מוצאים , ל חירות עולם נגאלנו , זיכך אותנו כור הברזל אשר ב מצרים להכין גאולה ל עולם כולו ב גאולתנו . 
prep noun noun copula verb punctuation prep noun noun verb punctuation verb at-preposition noun noun verb prep properName verb noun prep noun quantifier prep noun punctuation 
ו הטבע התעלה ב עילוינו , זרח עליו הוד נשמת הנס . 
conj noun verb prep noun punctuation verb preposition noun noun noun punctuation 
ו הנס ו החק , התורה ו המדע , המוסר ו הזוהר הרוחני , הצדקה ו המישרים , הדבקות האלהית ו סדרי הקדושה , כולם הם הם גילויי הטבע היותר חטיביים . 
conj noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun adjective punctuation noun conj participle punctuation noun adjective conj noun noun punctuation quantifier pronoun pronoun noun noun verb verb punctuation 
ו הטבע ב עומק רומו , ב מקור חיות הוייתו , פועל ב כל , חותם אלהי עולם ב כל נוצר , ב כל יש ו הווה , ב כל עולם ו ב כללות עולמים . 
conj noun prep noun noun punctuation prep noun noun verb punctuation verb prep quantifier punctuation verb preposition noun prep quantifier verb punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation prep quantifier noun conj prep noun noun punctuation 
ו עומק היראה , משטר האהבה , רוממות הקדושה , ו אורח החיים הזורע צדקות ו עז , הוא מכונן תהלוכות לחקות עולמים , את חקותי תשמרו . 
conj noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation conj noun noun properName noun conj adjective punctuation pronoun verb noun verb noun punctuation at-preposition noun verb punctuation 
ו הנס ו הטבע מתאחדים , מ ימינו אש דת למו . 
conj noun conj noun verb punctuation prep noun noun noun properName punctuation 
הטבע ב עצמו צריך ש יתקדש על ידי מחשבתן של ישראל . 
noun prep pronoun modal sub verb preposition noun noun shel-preposition properName punctuation 
כל מה ש חדירת הבינה , המוארה ב אור האלהי , חודרת יותר אל הבנת העולם ו כל תכונותיו , ב מעמדיו חחומריים ו הרוחניים ו כל שלשלותיהם , מזדרחת אורה של שמש צדקה , ו ההכרה איך יד אל עליון קונה שמים ו ארץ מובילה הכל ב עצה ו ב תבונה , ב חסד ו ב רחמים , ב גבורה ו ב מלכות מלאתי צדק , היא מתגברת , ו האדם מ תעלה , ו העולם מתעלה עמו . 
quantifier interrogative sub noun noun punctuation participle prep noun properName punctuation verb adverb preposition noun noun conj quantifier noun punctuation prep noun adjective conj adjective conj quantifier noun punctuation participle noun shel-preposition properName noun punctuation conj noun adverb noun noun adjective verb noun conj noun verb quantifier prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep properName punctuation prep noun conj prep noun verb noun punctuation pronoun verb punctuation conj noun prep noun punctuation conj noun verb preposition punctuation 
העולם מזדקק על ידי מחשבת קודש זאת , עד ש הוא מקבל הכשר של חידור לאור היותר עליון , ו ההופעה של הניסים ו הנפלאות הגדולות נעשית מותאמת ל תכונתו . 
noun verb preposition noun noun noun pronoun punctuation preposition sub pronoun verb noun shel-preposition noun preposition verb adjective punctuation conj noun shel-preposition noun conj adjective adjective verb adjective prep noun punctuation 
ו כל מה ש יותר יופיע האור של הניסים העליונים , כה יגדל העז של החשיבות הפנימית של הטבע , היונקת מ חכמה של מעלה . 
conj quantifier interrogative sub adverb verb noun shel-preposition noun adjective punctuation adverb verb adjective shel-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation participle prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו זאת תורת האדם תמיד , להעיר את נפשו , ל רוממה ו ל שגבה , לזככה ו להאירה , עד ש האור העליון של הנשמה העליונה יהיה חודר ב כל חגויה . 
conj pronoun noun noun adverb punctuation verb at-preposition noun punctuation prep properName conj prep noun punctuation verb conj verb punctuation preposition sub noun adjective shel-preposition noun adjective copula verb prep quantifier participle punctuation 
ו כן היא תורת העולם , לחדור ב מעמקי הנפש העולמית , ב מסתרי החיים של היצור , ב תחבולות ו יצרי לב האדם , איש האדם , אותו האור העליון , אותם הגוונים הנאים של הקשת העליונה , ברית עולם בין ד' ו בין כל נפש חיה , להכיר ו ל הבין כי אלהי הרוחות ל כל ב שר ואלהי כל ב שר הוא יוצרנו , יוצר בראשית , ו כל מעשינו פעלת לנו . 
conj adverb copula noun noun punctuation verb prep noun noun adjective punctuation prep noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun conj verb properName noun punctuation noun noun punctuation quantifier noun adjective punctuation at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation noun noun preposition numeral conj preposition quantifier noun adjective punctuation verb conj prep wPrefix conjunction properName noun prep quantifier prep title properName quantifier prep title copula participle punctuation noun adverb punctuation conj quantifier noun verb preposition punctuation 
הכל עשוי ב משקל עליון , הכל עשוי ב טבע . 
quantifier adjective prep noun adjective punctuation quantifier adjective prep noun punctuation 
גם הניסים יש להם אותו הטבע הניסי , אותם החוקים הניסיים ו הגדרים הנפלאים , המקשרים את עלילותיהם . 
conjunction noun existential preposition quantifier noun verb punctuation at-preposition noun participle conj noun adjective punctuation participle at-preposition noun punctuation 
ו הכל עשוי ב עצה של החירות העליונה , ש אין עמה ש יעבוד ו הכרח , אמנם קבעה עצת עולמים זו את חוקיה , מידי אביר יעקב , מ שם רועה אבן ישראל . 
conj quantifier adjective prep noun shel-preposition noun adjective punctuation sub existential preposition sub verb conj noun punctuation adverb verb noun noun pronoun at-preposition noun punctuation preposition properName properName punctuation prep noun noun properName properName punctuation 
זאת המארה של כבוד הטבע הירוד , של ההשתעבדות אליו ב צורתו השפלה , הירודה ו הקודרת , ש הוא נעשה ב ימוס ל עבודה זרה , ו התוכן המוריד את כל העולם ו כל החיים , את האדם ו את רוחו , ל מעמקי תהום האבדון , היא ב עצמה העולה מ מעמקי שאול , מיטהרת ו מתקדשת , ו חוזרת ל איתן העליוניות הטהורה , מתחברת ל מקור שרשה , ו שואבת את מ עינותיה מ מרומי קודש קדשים . 
pronoun noun shel-preposition noun noun adjective punctuation shel-preposition noun preposition prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation sub pronoun verb prep noun prep noun adjective punctuation conj noun participle at-preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation prep noun noun noun punctuation pronoun prep noun participle prep noun properName punctuation noun conj verb punctuation conj verb prep properName adjective adjective punctuation verb prep noun verb punctuation conj verb at-preposition prep noun prep noun noun noun punctuation 
ו זילזול הטבע בכלל , הוא מקור המארה הדלולה , המקיים את תכונת העבודה זרה ב צורה של מינות מ תועבה , ש נותנת ארכה ל הרשעה , ו מזהמת את החיים ב דלדולה הנמאס . 
conj noun noun adverb punctuation pronoun noun noun participle punctuation participle at-preposition noun noun adjective prep noun shel-preposition noun prep noun punctuation sub verb noun prep noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation 
כפירת הטבע גרמה אטימת הלב מ הוקרת החק הכתוב , אמרת ד' , ש מיוסדת ב חוקות שמים ו ארץ , אשר נתנה ל מורשה ל ישראל . 
noun noun verb noun noun prep noun noun adjective punctuation noun noun punctuation sub verb prep noun noun conj noun punctuation conjunction verb prep noun prep properName punctuation 
ענו ל ד' ב תודה , זמרו ל אלהינו ב כינור , המכסה שמים ב עבים המכין ל ארץ מטר , המצמיח הרים חציר , נותן ל בהמה לחמה ל בני עורב אשר יקראו , השולח אמרתו ארץ עד מהרה ירוץ דברו , משליך קרחו כפיתים לפני קרתו מי יעמוד , מ גיד דבריו ל יעקב חקיו ו משפטיו ל ישראל , לא עשה כן ל כל גוי ו משפטים בל ידעום הללויה . 
verb prep numeral prep noun punctuation noun prep noun prep noun punctuation noun participle prep noun participle prep properName noun punctuation participle noun noun punctuation participle prep noun verb prep noun noun conjunction verb punctuation noun noun noun preposition verb verb noun punctuation noun noun participle preposition noun interrogative verb punctuation prep noun noun prep properName properName conj noun prep properName punctuation negation verb adverb prep quantifier noun conj noun negation noun interjection punctuation 
ו הרשעה המינית ב סכלותה ו גאותה ההוללה , אטמה עיניה ו סתמה אזניה בלי דעת כל זאת , ו אל ש די התגברה , לרדות ב חוקי ד' ו משפטי עליון כ רודה ב עבד שפל ל כל אשר יחפוץ , ו עצת עליון נאצה . 
conj noun adjective prep noun conj noun properName punctuation verb noun conj noun noun preposition noun quantifier pronoun punctuation conj preposition sub adverb verb punctuation verb prep noun noun conj adjective adjective prep participle prep properName noun prep quantifier conjunction verb punctuation conj noun adjective noun punctuation 
ו פרצה זו היא מקור רשעתה , אשר הזקיקה אותה ל עבודה זרה נתעבה , ל בושה ב עדיים חיצוניים , ו תוכה נמאס , נבאש ו נסרח . 
conj verb pronoun pronoun noun noun punctuation verb properName at-preposition prep noun adjective verb punctuation prep noun prep noun adjective punctuation conj noun verb punctuation verb conj verb punctuation 
קדושת הטבע , קשרי הסיבות ב עלילותיהן כ עצת אדון עולם אשר ל תבונתו אין חקר , הוא דבר ד' אשר רק ל נאמן ביתו נגלה , תורת משה אמת , העומדת עדי עד , ו חודרת כל סתרי עולמים ו כל גילוייהם , אהבת חסד ו תורת חיים ו חק ו משפט , לעולם זאת על ישראל , ו מ זיו אורה יואר תבל ו מלואו . 
noun noun punctuation noun noun prep noun prep noun noun noun verb prep noun negation verb punctuation pronoun noun noun verb adverb prep noun noun verb punctuation noun properName noun punctuation participle properName noun punctuation conj verb quantifier noun noun conj quantifier noun punctuation noun noun conj noun noun conj noun conj noun punctuation adverb pronoun preposition properName punctuation conj prep properName properName verb properName conj noun punctuation 
ההשגה האלהית , הדבקות , הקדושה , היראה , האהבה , המצוות ו כונותיהם , התקוה ו הבטחון , כולם אחוזים ב שלשלאות סיבתיות , פועלים הם את פעולותיהם ל אור ו ל חיים ברתוקות נאמנות , ו כ אלה נאמנות הן הסיבות ההולכות ב חיים כולם , העוברות על גוי ו על אדם יחד . 
noun adjective punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation pronoun noun prep noun noun punctuation noun pronoun at-preposition noun prep noun conj prep noun noun adjective punctuation conj prep noun noun conjunction noun participle prep noun pronoun punctuation noun preposition noun conj preposition noun adverb punctuation 
ו בתוך העלילות ו תחבולותיהן אצור אוצר החיים הפנימיים , אשר ל פי המדע העליון המתגבר בתוכם , לפי אור הקודש המתגבר בהם , ככה מתגלה השלטון העליון ל קשר את כל אלה ב צורות יותר חזקות , יותר עליונות , יותר עדינות ו יותר מ טרתיות . 
conj preposition noun conj noun adjective noun noun adjective punctuation verb prep noun noun adjective participle preposition punctuation preposition noun noun participle preposition punctuation adverb verb noun adjective prep noun at-preposition quantifier noun prep noun adverb adjective punctuation adverb noun punctuation adverb noun conj adverb prep noun punctuation 
ו הגבורה הרוממה הולכת ו מוארת , יתן לך כ לבבך ו כל עצתך ימלא , ותגזר אומר ויקם לך ו על דרכיך נגה אור . 
conj noun adjective verb conj verb punctuation verb verb prep noun conj quantifier noun verb punctuation properName verb properName verb conj preposition noun verb noun punctuation 
אותו הטשטוש המיני , נטל את היסוד הבריא של תקומת אור התורה ב עולם החיים ו המעשה , גרש את השכינה מ התחתונים , כ מעשה דורות הרשעים , ו נטה ידו להתגבר ב כשפים , ו ב כל הזיות המכחישים פמליא של מעלה . 
quantifier noun adjective punctuation verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun noun prep noun noun conj noun punctuation verb at-preposition noun prep noun punctuation prep noun noun noun punctuation conj verb noun verb prep noun punctuation conj prep quantifier noun participle noun shel-preposition noun punctuation 
ו מתוך כך , יסוד התורה הרעננה , המחיה את העולם , ו מרבה בו שלום ו אחוה ו אהבת אמת ו צדק , חכמה ו שכל טוב , חדוה ו זיו חיים , נחלש ב עטיו של נחש צפעוני זה , ש איה יוכת שער , אשר אחריתו עדי אובד , ו ימחה מן העולם הוא ו כל מחזיקיו , ו בית ישרים יעמוד . 
conj preposition pronoun punctuation noun noun adjective punctuation participle at-preposition noun punctuation conj verb preposition noun conj noun conj noun noun conj noun punctuation noun conj noun adjective punctuation properName conj properName properName punctuation verb prep noun shel-preposition noun adjective pronoun punctuation sub adverb properName noun punctuation conjunction noun properName verb punctuation conj verb preposition noun pronoun conj quantifier participle punctuation conj noun noun verb punctuation 
ו השלטת הקודש יתגלה על הטבע ו כל הסתעפיותיו , ו הניסים יתרוממו ו יתעלו מ מעל ל כל חוג תפיסת חיקוי כוזב של בדאות כ שפית , ו יראו איך הם נובעים מ אדירות הקודש של מלכות דקדושה . 
conj noun noun verb preposition noun conj quantifier verb punctuation conj noun verb conj verb prep noun prep quantifier noun noun noun adjective shel-preposition verb prep noun punctuation conj verb interrogative pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun properName punctuation 
הלא את היא המחצבת רהב , מחוללת תנין , השמה ב מעמקי ים דרך לעבור גאולים . 
conjunction at-preposition pronoun participle properName punctuation verb noun punctuation noun prep noun noun noun verb properName punctuation 
ו כותלי בית המדרש , המלאים ב הליכות עולם , ב רוח משפט , ו ב יסוד חיים טבעיים על כל מעשה ו מפעל אשר תחת השמש , יתכוננו בחסנם . 
conj noun noun noun punctuation participle prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation conj prep noun noun adjective preposition quantifier noun conj noun verb preposition noun punctuation verb verb punctuation 
מה טובו אוהליך יעקב משכנותיך ישראל . 
interrogative noun noun properName noun properName punctuation 
ו זיו העולם כולו יגלה על ידי כח ישראל הצומח ו עולה , ו יתברר ל כל סוד החיים הספון ב כל העולם , ב כל הגוים ו ב כל הממלכות , כ ארבע רוחות השמים פרשתי אתכם , ש הוא כולו נעוץ ב תקומתה של כנסת ישראל , הטבעית ו הניסית , הרוחנית ו החמרית , המוסרית ו המעשית , הפנימית ו החיצונית . 
conj noun noun quantifier verb preposition noun noun properName noun conj verb punctuation conj verb prep quantifier noun noun adjective prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation prep numeral noun noun verb at-preposition punctuation sub pronoun quantifier adjective prep noun shel-preposition properName properName punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
עטרת תפארת ב יד ד' , ו צניף מלוכה ב כף אלהי ישראל , אלהי כל הארץ יקרא , ו ראו כל בשר יחדו כי פי ד' דבר . 
properName properName prep noun noun punctuation conj noun noun prep noun properName properName punctuation preposition quantifier noun verb punctuation conj verb quantifier noun verb conjunction noun noun noun punctuation 
אותה ההתרחקות מן הטבע של המינות , גרמה לעיגה ל דברי חכמים , ל דקדוקי דינים ו מצוות , ו פנתה ל אגדות של דופי , עד אשר הטילה ארס ב תוכן האגדי , ו עשתה אותו מנגד לחטיביותה האיתנה של ההלכה , השופטת צדק ו מ שרים , ו ב ימינה עז ו חיים . 
at-preposition noun preposition noun shel-preposition noun punctuation verb verb prep noun noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation conj verb prep noun shel-preposition noun punctuation preposition conjunction verb noun prep noun adjective punctuation conj verb at-preposition conjunction verb adjective shel-preposition noun punctuation noun noun conj prep noun punctuation conj prep noun adjective conj noun punctuation 
ב עמל גדול עמדו קדושי עליון על החלקה הזאת הקדושה , להצילה מ כף אויב , ו הסתירו את אוצר האגדה ב הסתרות רבות , ב מנעלים עצומים סגרוהו מ מגע זרים . 
prep noun adjective verb noun adjective preposition noun pronoun adjective punctuation verb prep noun noun punctuation conj verb at-preposition noun noun prep noun adjective punctuation prep noun adjective participle prep noun adjective punctuation 
ו ל שמירה זו קלע רבי זירא בקראו ספרי קוסמין ל האגדות הבלתי בטוחות מ השפעתה הזרה של אותה המינות הקוסמת . 
conj prep noun pronoun verb noun noun preposition noun noun prep noun wPrefix adjective prep noun adjective shel-preposition at-preposition noun participle punctuation 
עד הימים האחרונים לא חדלה לגמרי חלחלה הארסית של האגדה , ש נפגמה מ מגע זרים , לפגום ו להזיק , ו סימניה מורים תמיד אותה הבחינה של קרירות אברים החיצונים , ב יעוט ב דקדוקי תורה , ו התבדלות מ העולם הישובי מצד מ עמק ההשקפה הרוחנית ב צביונה , ו חזרה אל העולם ב בולמוס זר , ב הלעטה חצפנית , לא ב אותה הצניעות ו הזהירות הישראלית , האחוזה ב קדושתה של תורה ו אחודה ב עמלה ו שינונה . 
preposition noun adjective negation verb adverb noun adjective shel-preposition noun punctuation sub verb prep noun adjective punctuation verb conj verb punctuation conj noun verb adverb at-preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation prep noun prep noun noun punctuation conj noun prep noun adjective preposition prep noun noun adjective prep noun punctuation conj verb preposition noun prep noun adjective punctuation prep noun verb punctuation negation prep quantifier noun conj noun adjective punctuation noun prep noun shel-preposition noun conj properName prep noun conj noun punctuation 
הפרדתה של האגדה מעל ההלכה , היא היא הפרדת התורה ו הנבואה , ו העמדת ערך מהופך מ הערך המוטבע עמוק ב נשמה הישראלית , להעלות את ערך הנבואה מעל התורה , ו ב זה נעשתה השפעתה של הנבואה ב עצמה מחוללת , ו פנים מתגלים בה ש לא כהלכה . 
noun shel-preposition noun preposition noun punctuation pronoun pronoun noun noun conj noun punctuation conj noun noun adjective prep noun participle adjective prep noun adjective punctuation verb at-preposition noun noun preposition noun punctuation conj prep pronoun verb noun shel-preposition noun prep noun verb punctuation conj noun verb preposition sub negation adverb punctuation 
ו הפנים המזוייפים הללו הולכים ו מאפילים זהרה של תורה , ו מחשיכים את העולם כולו . 
conj noun participle pronoun verb conj verb verb shel-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun quantifier punctuation 
כנסת ישראל עומדת היא על המשמר , לוחמת היא על עצמה , על קיומה הפנימי , נלחמת היא עם עצמה גם כן , עם החסרונות ש חדרו אל תוכה , ו טרדתה ב מלחמתה הפנימית לא תתן לה די און לפנות אל עמדה פוליטית , ש תוכנה היא מלחמה כלפי חוץ . 
properName properName verb pronoun preposition noun punctuation verb pronoun preposition noun punctuation preposition noun adjective punctuation verb pronoun preposition noun conjunction adverb punctuation preposition noun sub verb preposition noun punctuation conj noun prep noun adjective negation verb preposition adverb properName verb preposition noun adjective punctuation sub noun copula noun preposition noun punctuation 
אבל המעמד הולך ו אור , העולם מזדקק , הזיוף הנורא של המינות הולך ו מתגלה , האגדה הולכת ו משתמרת מ השפעה הארסית שלה . 
conjunction noun verb conj noun punctuation noun verb punctuation noun adjective shel-preposition noun verb conj verb punctuation noun verb conj verb prep noun adjective shel-preposition punctuation 
חכמת ישראל הפנימית , ש היא מורשה קהילת יעקב , נחלת קדושים אשר תורת ד' ב לבם , עומדת היא על כנה הכן , להגן על האגדה המאוחדת עם ההלכה , להגן על הנבואה המסתעפת מן התורה , לרומם את השפעת התורה על העולם , ו את הזכות הפנימית של נשמת ישראל . 
noun properName adjective punctuation sub pronoun verb noun properName punctuation noun noun conjunction noun noun prep noun punctuation verb pronoun preposition noun adjective punctuation verb preposition noun adjective preposition noun punctuation verb preposition noun participle preposition noun punctuation verb at-preposition noun noun preposition noun punctuation conj at-preposition noun adjective shel-preposition noun properName punctuation 
ו רוח ישראל מתאמץ בתוכו , ו צמח ישועה עולה ו פורח , ו ההכרה של אחדות של מלכות שמים הולכת ו מתבררת . 
conj noun properName verb preposition punctuation conj verb noun verb conj adjective punctuation conj noun shel-preposition noun shel-preposition noun noun verb conj verb punctuation 
יכירו ו ידעו כל ב אי עולם כי אתה הוא האלהים לבדך ל כל ממלכות הארץ , אתה עשית את השמים ו את הארץ את הים ו את כל אשר בם , ו מי ב כל מעשה ידך ב עליונים ו ב תחתונים ש יאמר לך מה תעשה . 
verb conj verb quantifier prep noun noun conjunction at-preposition pronoun noun noun prep quantifier noun noun punctuation pronoun verb at-preposition noun conj at-preposition noun at-preposition noun conj at-preposition quantifier conjunction preposition punctuation conj interrogative prep quantifier noun noun prep adjective conj prep noun sub verb verb interrogative verb punctuation 
אבינו ש ב שמים עשה עמנו חסד בעבור שמך הגדול ש נקרא עלינו , ו קיים לנו ד' אלהינו מה ש כתוב ב עת ההיא אביא אתכם ו בעת קבצי אתכם כי אתן אתכם ל שם ו ל תהילה ב כל עמי הארץ ב שובי את שבותיכם ל עיניכם אמר ד' . 
verb sub prep noun verb noun noun preposition noun adjective sub verb preposition punctuation conj verb verb noun adjective interrogative sub adjective prep noun pronoun verb at-preposition conj noun noun at-preposition conjunction verb at-preposition prep noun conj prep noun prep quantifier noun noun prep noun at-preposition noun prep noun verb noun punctuation 
ו עיניכם תראינה ו אתם תאמרו יגדל ד' מעל ל גבול ישראל . 
conj noun verb conj at-preposition verb verb noun preposition prep noun properName punctuation 
ו נחל ד' את יהודה חלקו על אדמת הקודש , ו בחר עוד ב ירושלים . 
conj noun noun at-preposition properName noun preposition noun noun punctuation conj verb adverb prep properName punctuation 
הס כל בשר מפני ד' , כי נעור מ מעון קדשו . 
properName quantifier noun preposition noun punctuation conjunction verb prep noun noun punctuation 
ו אותו הארס המצער ש נכנס ב אגדה ב שיעור קטן מאד , ו עשה גם כן קצת שמות , ו העמיד חטיבות פנימיות ב צורה של מיני חסידות ו כתות נבדלות , נבטל הוא ב מיעוטו , ו נזדכך ב אש התורה ו חוסן האמונה . 
conj quantifier noun adjective sub verb prep noun prep noun adjective adverb punctuation conj verb conjunction conjunction adverb noun punctuation conj verb noun adjective prep noun shel-preposition noun noun conj noun verb punctuation verb pronoun prep noun punctuation conj verb prep noun noun conj noun noun punctuation 
קשר הפנימי של אהבת האומה , ו חוסן יקרת הקודש ש ב נפשות הגדולות הפנימיות אשר עסקו ב פיתוחו , העלו את התוכן ל תוכיות הקודש , ו הכח המזיק שבו הולך ו מתהפך ל כח מועיל , ל כח פועל ו מ בריא , עד אשר שוב ישוב אל מקורו , ב טוהר מלא , ו ב חסינות פנימית מצוחצחה . 
noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj noun adjective noun sub prep noun adjective adjective conjunction verb prep noun punctuation verb at-preposition noun prep noun noun punctuation conj noun noun verb verb conj verb prep noun verb punctuation prep noun properName conj prep adjective punctuation noun verb adverb noun preposition noun punctuation prep noun adjective punctuation conj prep noun noun properName punctuation 
היצר הרע הגדיל לעשות , ש מניח אומות העולם ו מתגרה ב ישראל . 
noun adjective verb verb punctuation sub verb noun noun conj verb prep properName punctuation 
אין הגירוי מצוי אלא ב מקום ש יש ניגוד . 
existential noun adjective conjunction prep noun sub existential noun punctuation 
התוכן הגויי הוא כולו יצר הרע , אין שם מקום ל גירוי . 
noun participle pronoun quantifier verb noun punctuation negation adverb noun prep noun punctuation 
גם החיים המסודרים הגויים הנם מסודרים רק ב יחס ל חלקיהם הפרטיים , ש הם מתאימים זה ל זה , ו מ זה יוצא הסידור ו החיים ש הם ב תבנית המוסר ו הצדק , אבל ב תוכיות האופי , כל החיים המהותיים אומרים רשעה . 
conjunction noun adjective noun participle adjective conjunction prep noun prep noun adjective punctuation sub pronoun verb pronoun prep pronoun punctuation conj prep pronoun verb noun conj noun sub pronoun prep noun noun conj noun punctuation conjunction prep noun noun punctuation quantifier noun adjective verb noun punctuation 
זאת היא תכונתה של הקיבוציות הגויית , ש עדיין לא קלטה אליה את האור האנושי של צלם אלהים , ש נמצא רק ב פרטים , חסידי אומות העולם ש יש להם חלק ל עולם הבא . 
pronoun pronoun noun shel-preposition adjective adjective punctuation sub adverb negation verb preposition at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub verb adverb prep noun punctuation noun noun noun sub existential preposition noun prep noun adjective punctuation 
ו לא יהיה שריד ל בית עשו , ו לא ל כל עשו , לאפוקי אנטונינוס ו קטיעה בר שלום ו חבריהם , ש אינם מקבלים את יניקתם מ הכללות הלאומית הקיבוצית שלהם , אלא מ זיו הנשמה הכללית של האדם , ש משרה את הארתה על יחידי הסגולה ש ב כל עם ו ב כל דור . 
conj negation copula noun prep noun verb punctuation conj negation prep quantifier verb punctuation noun preposition conj noun properName noun conj noun punctuation sub copula verb at-preposition noun prep noun adjective adjective shel-preposition punctuation conjunction prep noun noun adjective shel-preposition noun punctuation sub verb at-preposition noun preposition adjective noun sub prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
ו היסוד הקיבוצי אמנם הוא פועל ב כל זה על האופי היחידי . 
conj noun adjective adverb pronoun verb prep quantifier pronoun preposition noun adjective punctuation 
ו הגירוי היצרי אינו מצוי כי אם מצד הניגוד התוכי ל התקוממותה של הרשעה , ו ההתגברות הפנימית של חפץ ביעורה מן העולם . 
conj noun adjective copula adjective conjunction conjunction preposition noun adjective prep noun shel-preposition noun punctuation conj noun adjective shel-preposition noun noun preposition noun punctuation 
על כן ישראל נתונים תמיד ב מצב של מלחמה מוסרית פנימית , ו כל מי ש נשמת ישראל יותר חיה בקרבו , מלחמתו יותר עזיזה ו יותר מורגשה ו מלאה ענין , כל הגדול מחבירו יצרו גדול הימנו . 
preposition noun properName noun adverb prep noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation conj quantifier interrogative sub noun properName adverb verb preposition punctuation noun adverb properName conj adverb verb conj adjective noun punctuation quantifier adjective verb verb adjective verb punctuation 
רבות רעות צדיק , ו מ כולם יצילנו ד' . 
noun properName properName punctuation conj prep pronoun verb noun punctuation 
ד' לא יעזבנו ב ידו , ו לא ירשיענו בהשפטו . 
noun negation verb prep noun punctuation conj negation properName verb punctuation 
כש אור הקודש מוזער , שולט הטבע ב גסותו , חוקיו הסמויים הולכים ו מלפפים את החיים , ו האדם נמשך אחרי צדו הבהמי , ו העולם אחרי מערכותיו , ש הם הם גם כן קיבוץ החוקיות הכוכבית , הזרמים ו הכחות הפועלים ב פגישתם הסידורית על פי משטרם . 
temp noun noun verb punctuation verb noun prep noun punctuation noun adjective verb conj verb at-preposition noun punctuation conj noun verb preposition noun adjective punctuation conj noun preposition noun punctuation sub pronoun pronoun adverb conjunction noun noun adjective punctuation noun conj noun participle prep noun adjective preposition noun noun punctuation 
ו כש השכל התוכי מתגבר , כש הרצון הטוב ב חיקויו העליון מתרומם ל הנהגה , הכל מתעלה , ו כ באדם כן ב עולם אין שליטה חוקית סמויה , כי אם הנהגה שכלית מדוייקה . 
conj temp noun adjective verb punctuation temp noun adjective prep noun adjective verb prep noun punctuation quantifier verb punctuation conj rb noun conjunction prep noun existential noun adjective adjective punctuation conjunction conjunction noun adjective adjective punctuation 
נתונים הם כל הגויים תחת היד החזקה של משטרי המערכות , של כחות הטבע ו זרמיהם . 
noun pronoun quantifier noun preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun noun conj noun punctuation 
אין להם שאיפה יותר גבוהה מ המילוי של חפצם הטבעי , זהו מלחמת קיומם . 
existential preposition noun adverb adjective prep noun shel-preposition noun adjective punctuation pronoun noun noun punctuation 
כל השכל איננו כי אם משמש ל אותו הרצון העור , ו נמצא ש אין התרוממות עצמית , כי אם התקשטות חיצונית , ו התעלות חלקית ב חוג הנשפל , חירות שטחית בתוך עמקה של ההשתעבדות הפנימית . 
quantifier noun copula conjunction noun noun prep quantifier noun noun punctuation conj verb sub existential noun adjective punctuation conjunction conjunction noun adjective punctuation conj noun adjective prep noun participle punctuation noun adjective preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation 
לא כ אלה חלק יעקב . 
negation prep noun adverb properName punctuation 
החפץ התוכי הוא לנצח את עצמו , הסקירה הנשמתית היא לרומם את חיי הכלל ו חיי העולמים , את חיי הפרט ו חיי כל מפעל ו תנועה , אל אותו המובן של החיים אשר ל העדן העליון של החכמה היצירתית , ש שם המגמה המציאותית שרויה , ו הדבקות האלהית הולכת ו פועמת ב אומה ב סוד נשמתה ו חפץ קיומה . 
noun adjective pronoun verb at-preposition pronoun punctuation noun adjective copula verb at-preposition noun noun conj noun noun punctuation at-preposition noun noun conj noun quantifier noun conj noun punctuation preposition quantifier noun shel-preposition noun verb prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub noun noun adjective adjective punctuation conj noun adjective verb conj verb prep noun prep noun noun conj noun noun punctuation 
הרצון העליון הזה מתגבר הוא על כל המערכות , אין הזרמים הטבעיים דוחפים אותו , כי חזק הוא מהם . 
noun adjective pronoun verb pronoun preposition quantifier noun punctuation negation noun adjective verb at-preposition punctuation conjunction adverb pronoun preposition punctuation 
אמנם ב השפלת האורה , ב שליטת ראשים ש אינם הגונים , מ יסוד ערב רב , נכנס רוח זר ו תוכן גויי , עד כדי השלטה של המערכה הטבעית , עד בוא אור הגאולה [ … ] . 
adverb prep noun noun punctuation prep noun noun sub copula adjective punctuation prep noun noun adjective punctuation verb noun noun conj noun noun punctuation preposition conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation preposition noun noun noun punctuation punctuation punctuation punctuation 
כשם ש הדיבור הבטל ו המותר מגביר את הטשטוש הנפשי , ו מערפל את האור הטהור ש הנשמה מ שפעת מתוך פנימיותה , ש האדם עלול ל קבלו בטהרו ו ליהנות ב זיוו החודר ו העמוק , לולא החשיך בעצמו את הסביבה ההסתכלותית הרוחנית שלו על ידי אותן ההמשכות החיצוניות הריקות ו האפלות של הדיבורים הבטלים ש אין בהם חיים ו אור – כמו כן כל הסתכלות חיצונית ב לא מטרה , ב לא חכמה ו ש כל , ב לא חשבון ו דעת , היא מ זרמת לתוך העין זרמים חיצונים אפלים ו כהים , מטעים ו משבשים . 
conjunction sub noun adjective conj noun participle at-preposition noun verb punctuation conj participle at-preposition noun adjective sub noun prep noun preposition noun punctuation sub noun modal prep noun verb conj verb prep noun participle conj adjective punctuation conjunction verb adverb at-preposition noun adjective adjective shel-preposition preposition noun at-preposition noun adjective noun conj adjective shel-preposition noun noun sub negation preposition noun conj properName punctuation preposition adverb quantifier noun adjective prep negation noun punctuation prep negation adjective conj sub quantifier punctuation prep negation noun conj noun punctuation copula prep noun preposition noun noun noun adjective conj adjective punctuation adjective conj participle punctuation 
הכיווץ ההבטתי הוא מכניס אור הרבה לתוך החוג המצומצם , ו כש העינים נשאות להביט למרחוק ב מטרה התבוננותית , אז החיים ההבטיים הם מלאים ל שד , ו הם מחיים את הנושאים המוצצים , ו משיבים אותם אל תוך הנפש רוויי חיים ו מחשבה , ו האדם מחיה את העולם , ו מחיה את עצמו ב זיו פנימיות נשמתו . 
noun verb pronoun verb noun adverb preposition noun adjective punctuation conj temp noun verb verb adverb prep noun verb punctuation conjunction noun participle pronoun adjective prep noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun participle punctuation conj verb at-preposition preposition noun noun participle noun conj noun punctuation conj noun verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition pronoun prep noun noun noun punctuation 
כל אופן ש ההגברה החיצונית באה על האור הפנימי , הרי הוא אוטמו . 
quantifier noun sub noun adjective verb preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun noun punctuation 
ו אפילו הברה קולנית ריקה , הגבהת קול יותר מערך המטרה ש הרוח , הרצון , ו העריגה המקודשה תובעת , הרי היא מאפילה את אור הרגש , ו סותמת את חרכי הנשמה מהופיע את מאורותיה . 
conj conjunction noun adjective adjective punctuation noun noun adverb noun noun sub noun punctuation noun punctuation conj noun participle verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun noun punctuation conj noun at-preposition noun noun verb at-preposition noun punctuation 
ו ב עולם , התנועה ההומה של הרשעה , של הבהמות הגסה האנושית , קול המונה של רומי , משתקת קול גלגל חמה , עד אשר הרשעה תקפץ פיה , ו קול מבשר ישמע , האומר ל ציון מלך אלהיך . 
conj prep noun punctuation noun adjective shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun adjective adjective punctuation noun noun shel-preposition properName punctuation verb noun noun adjective punctuation preposition conjunction noun verb noun punctuation conj noun noun verb punctuation participle prep noun noun noun punctuation 
מצד שורש השורשים , אור אין סוף ב מילואו , אין מקום ל שום נמנע , אפילו אותן הנמנעות המוחלטות , הבנויות על יסודי חוקי הזמן ו המקום , כמו התהפכות עבר ל עתיד , ו חלק ל כל , או גם עבר מאוחר ל עתיד , ו חלק גדול מ הכל , קו אלכסון של מ רובע ש וה או קצר מ קו הישר , כל אלה הן מניעות מוכרחות רק ב חוג הזמן ו המקום , ש הם מ כוננים ב כונניות של מצר ו הגבלה של הרשימו ש התגלתה רק אחרי העלמת אור אין סוף מ כל אותו השטח , כ לומר אותו הסיגול העתיד שכללי כללים של הכשרות עולמים בו עלולים ל היות מ כוללים ו בנויים . 
preposition noun noun punctuation properName negation interjection prep noun punctuation negation noun prep properName participle punctuation conjunction at-preposition participle adjective punctuation participle preposition adjective noun noun conj noun punctuation preposition noun verb prep noun punctuation conj adverb prep quantifier punctuation conjunction adverb verb adverb prep noun punctuation conj adverb adjective prep quantifier punctuation noun noun shel-preposition prep noun sub noun conjunction noun prep noun noun punctuation quantifier pronoun copula participle adjective adverb prep noun noun conj noun punctuation sub copula prep noun prep noun shel-preposition properName conj noun shel-preposition verb sub verb adverb preposition noun properName negation interjection prep quantifier quantifier noun punctuation prep verb quantifier noun noun verb noun shel-preposition noun noun preposition adjective prep noun prep participle conj participle punctuation 
כש מתעלים מ מעל ל ראשית ו אחרית , מ מעל לזמן ו מקום , אין מניעה , אמנם אין גם שפה ו לשון , דיבור ו הגיון , שאלה ו ערך , על כן אפילו זאת המניעה המוחלטה של הוות אלוה כמותו , או חדלון הויית עצמו , אינם דברים של מבטא כלל , כי אין למעלה מ כל הערך ש ממנו לקוח כל אוצר הביטוי הרוחני שלנו שום תיאור , לא ל מציאות ו לא לחדלון , לא לערך ו לא ל דימוי , לא ל שיווי ו לא ל בלתי שיווי . 
temp participle prep noun prep adjective conj noun punctuation prep noun verb conj noun punctuation negation noun punctuation adverb negation adverb noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj verb punctuation preposition adverb conjunction pronoun noun participle shel-preposition noun noun preposition punctuation conjunction properName noun pronoun punctuation copula noun shel-preposition noun adverb punctuation conjunction negation adverb prep quantifier noun sub preposition participle quantifier noun noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation negation prep noun conj negation properName punctuation negation adverb conj negation prep noun punctuation negation prep noun conj negation prep wPrefix noun punctuation 
אמנם עדים אנו ש כל האי אפשרות התאורית הזאת , היא רק מפני החוזק ו העוצם , מפני הישות העליונה מ כל ישות , מ תוארה או בלתי מ תוארה . 
adverb noun pronoun sub quantifier noun noun noun pronoun punctuation pronoun conjunction preposition noun conj noun punctuation conjunction noun adjective prep quantifier noun punctuation prep noun conjunction wPrefix prep noun punctuation 
ו הראיה , ש רק אחרי החלשות רבות , אחרי העלמים מרובים ו צמצומים עצומים ו מרובבים , מותחלים הם הערכים להגלות , הערכים של בלתי ערך ב תחילה , אין ערוך אליך , ו אחר כך הערכים הממשילים ו מ שוים ב דמיונות ו משלים , ב כ חן של נביאים הגדול ל דמות צורה ל יוצרה . 
conj noun punctuation sub conjunction preposition noun adjective punctuation preposition noun adjective conj noun adjective conj adjective punctuation verb pronoun noun verb punctuation noun shel-preposition wPrefix noun prep noun punctuation negation adjective preposition punctuation conj preposition pronoun noun participle conj prep noun prep noun conj verb punctuation prep rb noun shel-preposition noun adjective prep noun noun prep noun punctuation 
ב יסוד הרשימו , מקום התוהו העשוי , האין הנוצר , האפס הנברא , ו הבוהו הנאצל , שם הוכן יסוד המניעה המגבילה של הנמנעות , ש יצאו ו נתגלו לפנינו ב צורות הנמנעות ההנדסיות , המספריות ו הגיאומטריות היסודיות . 
prep noun verb punctuation noun noun adjective punctuation noun participle punctuation noun participle punctuation conj noun adjective punctuation adverb verb noun noun participle shel-preposition participle punctuation sub verb conj verb preposition prep noun participle adjective punctuation adjective conj adjective adjective punctuation 
ו הנשמה המחיה אותם היא רוח אלהים חיים , ב גבורת קודש קדשים , מ מעל ל כל הופעת הכשרת עולמי עולמים . 
conj noun participle at-preposition pronoun noun noun noun punctuation prep noun noun noun punctuation prep noun prep quantifier noun noun noun noun punctuation 
כי הוא אמר ויהי , ו צוה ו נבראו , חי עולמים , טהור עינים . 
conjunction pronoun verb properName punctuation conj noun conj verb punctuation verb noun punctuation adjective adverb punctuation 
לפי עוצם הטוהר המתגלה ב עולם , מתגלה הדר היכולת המתנוצץ מ מקור החיים העליונים , מ גדולת הגבורה האין סופית , המעוטרה ב זיו השלמות של כל אור ו יפעה , של כל קודש קדשי קדשים ו חמדת עדני עדנים , של כל רוממות אידיאלי אידיאלים ו פארי מגמות רמות ו נשאות , המתנשא מ ימות עולם . 
preposition noun noun participle prep noun punctuation verb noun noun participle prep noun noun adjective punctuation prep noun noun wPrefix adjective punctuation verb prep noun noun shel-preposition quantifier noun conj noun punctuation shel-preposition quantifier noun noun noun conj noun verb properName punctuation shel-preposition quantifier noun noun noun conj verb noun properName conj participle punctuation participle prep noun noun punctuation 
נמצא ב שורש הכל , מעולם , מ מעל ל כל עולמים , הכל כבר עשוי , בנוי ו משוכלל . 
verb prep noun quantifier punctuation adverb punctuation prep noun prep quantifier noun punctuation quantifier adverb adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
ו זהו סוד היכולת הבלתי מוגבלה , הנותנת קיום ו עמדה ל כל יש , ו המבטיחה את התקומה הנצחית ל עצת עליון , עצת ד' היא תקום . 
conj pronoun noun noun wPrefix adjective punctuation participle noun conj noun prep quantifier noun punctuation conj participle at-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation noun noun pronoun verb punctuation 
ו כאשר הנמנעות המוחלטות גם הן הוחקו ו נעשו , הננו מתיחסים אליהם ב יחס הראוי ל כבוד של מעשי ד' יוצר כל , ו מכניסים אנו אותן בתוך האריגה הכללית של מחשבות הקודש . 
conj conjunction participle adjective conjunction conjunction properName conj verb punctuation copula verb preposition prep noun adjective prep noun shel-preposition noun noun verb quantifier punctuation conj verb pronoun at-preposition preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation 
מ יסוד הנמנעות הוחק הטבע הרוחני ו הגשמי עם כל חוקיו , מסיבותיו ו עלילותיו . 
prep noun participle preposition noun adjective conj adjective preposition quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation 
ו הננו מקשרים ב זה את השמים ו את הארץ , את הגויה ו הרוח , את הרעיון ו המפעל , את הדליגה ו האיטיות , את ההתפתחות ו הפתאומיות , ב אגודה מ חוטבה . 
conj copula verb prep pronoun at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation at-preposition noun conj noun punctuation at-preposition noun conj noun punctuation at-preposition adjective conj noun punctuation at-preposition noun conj noun punctuation prep noun prep participle punctuation 
ו מ ראשית ועד אחרית , אור בהיר זרוח , אור קודש זרוע , ו הנס ו הטבע מאוחדים . 
conj prep noun noun noun punctuation noun adjective properName punctuation noun noun adjective punctuation conj noun conj noun verb punctuation 
ו רוח ד' זרחה על בהקימו את יסוד האמונה מאוגד עם שורש החידוש הגמור ו המוחלט , ו עם זה את הדרך של המדע המוביל אל ההכרה האלהית , על יסוד הקדמות , ש הוא יסוד נופל תיכף ב הזרחת אור האמונה , הבא ו מופיע מיד אחרי ההברקה המדעית המקפת . 
conj noun noun verb preposition verb at-preposition noun noun verb preposition noun noun adjective conj adjective punctuation conj preposition pronoun at-preposition noun shel-preposition noun participle preposition noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation sub pronoun noun verb adverb prep adjective noun noun punctuation adjective conj verb adverb preposition noun adjective adjective punctuation 
אמנם הקדמות השפלה , העכורה , היונית , אינה כי אם דמיון חלש ו כוזב , המאוגד עם הכסל ו הרשע הבהמי החיצוני , המתגבר על האדם הילד ההולך ו תר אחרי עיניו , ו אין מכניסים מי רגלים ב עזרה . 
adverb noun properName punctuation adjective punctuation adjective punctuation verb conjunction conjunction noun adjective conj adjective punctuation participle preposition noun conj noun adjective adjective punctuation participle preposition noun noun participle conj verb preposition noun punctuation conj negation verb interrogative noun prep noun punctuation 
אבל ב שורש שרשו , ש משם יש נטית השכל ב התבודדותו אליו , הוא נובע מ המציאות המוחלטה העליונה מ כל , הבלתי מותנה , הבלתי סופית , השוללת כל ש לילות ו מצרים , ו מעדרת כל העדרים . 
conjunction prep noun verb punctuation sub adverb existential noun noun prep noun preposition punctuation pronoun verb prep noun participle adjective prep quantifier punctuation wPrefix adjective punctuation wPrefix adjective punctuation participle quantifier sub noun conj properName punctuation conj participle quantifier noun punctuation 
ו רק כדי להכין תבל מתואר ו מוגבל , ש השלילה עם החיוב פועלים פעולתם בקרבו , ו עושים את תפקידם ל שכלולו , קדם ההעדר העשוי , הצמצום המתוה את הרשימה הקדומה , ש נתן יסוד החידוש ב גילויו , ו הכין את העולם המתואר , ש הוא כלי ל קבלת אור חיי האמונה , שפעת החידוש , כבוד ד' , שמו ו זכר קדשו , שם שם ד' צבאות אדון כל הארץ , הזורח ב ארון עוזו , יושב הכרובים הופיעה . 
conj conjunction conjunction verb properName verb conj adjective punctuation sub noun preposition noun verb noun preposition punctuation conj verb at-preposition noun prep noun punctuation noun noun adjective punctuation noun verb at-preposition noun adjective punctuation sub verb noun noun prep noun punctuation conj verb at-preposition noun participle punctuation sub pronoun noun prep noun noun noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun conj noun noun punctuation noun noun noun noun noun quantifier noun punctuation participle prep noun noun punctuation noun noun verb punctuation 
ו המהלך העליון הזה מקדש את הטבע כולו , ו מכשיר את החיים לאור הניסים ו כל הנפלאות כולם , מ אחד את העולמים הנצחיים עם הזמניים , ו מקדש את חיי הארץ ב קדושת חיי שמים , מ חבר את העדנים העליונים ו התחתונים , גניהם ו נהרותיהם , עציהם ו פרים , ו כל טובם ו כל עבודתם ו שמירתם , ו מגלה אורו של משיח הקדום לעולם . 
conj noun adjective pronoun noun at-preposition noun quantifier punctuation conj noun at-preposition noun preposition noun conj quantifier adjective pronoun punctuation prep numeral at-preposition noun adjective preposition adjective punctuation conj noun at-preposition verb properName prep noun verb participle punctuation prep noun at-preposition noun adjective conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation conj quantifier noun conj quantifier noun conj noun punctuation conj participle noun shel-preposition noun participle adverb punctuation 
ו אתה בית לחם אפרתה , צעיר ל היות ב אלפי יהודה , ממך לי יצא להיות מושל ב ישראל ו מוצאותיו מקדם מ ימי עולם . 
conj at-preposition properName properName properName punctuation adjective prep noun prep numeral properName punctuation preposition preposition verb copula noun prep properName conj participle verb prep noun noun punctuation 
לכן יתנם עד עת יולדה ילדה , ו יתר אחיו ישובון על בני ישראל . 
conjunction adverb preposition noun verb noun punctuation conj noun noun properName preposition noun properName punctuation 
ו עמד ו רעה ב עז ד' , ב גאון שם ד' אלהיו , ו ישבו כי עתה יגדל עד אפסי ארץ . 
conj verb conj verb prep noun noun punctuation prep noun noun noun adverb punctuation conj verb conjunction adverb verb noun adjective noun punctuation 
ו היה זה שלום , אשור כי יבוא ב ארצנו ו כי ידרוך ב ארמנותינו , והקמונו עליו שבעה רועים ו שמנה נסיכי אדם . 
conj copula pronoun noun punctuation noun conjunction verb prep noun conj conjunction verb prep properName punctuation verb preposition numeral noun conj verb noun noun punctuation 
ו רעו את ארץ אשור ב חרב ו את ארץ נמרוד ב פתחיה , ו הציל מ אשור כי יבוא ב ארצנו ו כי ידרוך ב גבולנו . 
conj verb at-preposition noun noun prep noun conj at-preposition noun properName prep properName punctuation conj verb prep noun conjunction verb prep noun conj conjunction verb prep noun punctuation 
ו היה שארית יעקב בקרב עמים רבים כ טל מאת ד' , כ רביבים עלי עשב , אשר לא יקוה ל איש ו לא ייחל ל בני אדם . 
conj copula noun properName preposition noun adjective prep properName preposition noun punctuation prep noun preposition noun punctuation conjunction negation verb prep noun conj negation verb prep noun noun punctuation 
הכניסה אל אושר החיים , של היחיד ו של הכלל , לא תהיה נגמרת ב חפץ עדין לבד , להשתמש עם הכחות המרוכשות כבר , או המנוחלות מני אז , ל טובה , כי אם כש הרצון הטוב יתעמק כל כך , ו ישלח פארותיו ו יעמיק שרשיו , עד כדי התגברות כח החיים לרכוש עוד הרבה אמצעיים ו כחות , כדי להוציא על ידם אל הפועל את אותו אושר החיים המבוקש , של חפץ הטוב העדין ו הקדוש . 
noun preposition properName noun punctuation shel-preposition adjective conj shel-preposition noun punctuation negation copula verb prep noun adjective adverb punctuation verb preposition noun participle adverb punctuation conjunction participle properName conjunction punctuation prep noun punctuation conjunction conjunction temp noun adjective verb quantifier pronoun punctuation conj verb noun conj verb properName punctuation preposition conjunction noun noun noun verb adverb adverb adjective conj noun punctuation conjunction verb preposition noun preposition noun at-preposition quantifier noun noun adjective punctuation shel-preposition noun noun adjective conj adjective punctuation 
איש חיל , זהו מובן הצדק החי , ש מתהפך אז ל כח פועל ומהוה . 
noun noun punctuation pronoun verb noun adjective punctuation sub verb conjunction prep noun properName properName punctuation 
אין שום ישועה שלמה באמת , כי אם אותה ש הנושע פעל ל הופעתה ב פועל ידיו . 
existential quantifier noun adjective adverb punctuation conjunction conjunction at-preposition sub participle verb prep noun prep noun noun punctuation 
ו זהו יסוד הצדק ש ב עבודת האדם , רכישת כחות ו סידורם ל מטרת החיים היותר עליונים ו מקודשים . 
conj pronoun noun noun sub prep noun noun punctuation noun noun conj noun prep noun noun verb adjective conj verb punctuation 
ו כש החיים הכלליים באים לידי מדריגתם הגבוהה , מתעוררים כל הכחות הכלליים , ו כל הסביבה העולמית , המעשית ו הרוחנית , הנוגעת בהם , ו כל המקורות העליונים ש מהם הם צומחים ו עולים , לפעול ו לעבוד ב יסוד היצירה של הישועה , ישועת הכלל ו ישועת העולם . 
conj temp noun adjective verb preposition participle adjective punctuation verb quantifier noun adjective punctuation conj quantifier noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation participle preposition punctuation conj quantifier noun adjective sub preposition pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation 
אור ד' המופיע על עז החיל , על הצדק המחדש ו המהוה , זהו תוכן מ יושר מ אור הקודש של הבריאה , התהוות העולם ו כל אשר לו מ אותו החפץ הקדום , המלא עז , המעוטר ב גבורה ו ב כל אור קדשי קדשים , עדינות הטוב , החסדים הנאמנים עדי עד . 
noun noun participle preposition noun noun punctuation preposition noun participle conj adjective punctuation pronoun noun prep noun prep noun noun shel-preposition noun punctuation noun noun conj quantifier conjunction preposition prep quantifier noun adjective punctuation adjective adjective punctuation participle prep noun conj prep quantifier noun noun noun punctuation noun noun punctuation noun adjective properName noun punctuation 
עתה ידעתי כי הושיע ד' מ שיחו , יענהו מ שמי קדשו ב גבורות ישע ימינו . 
adverb verb conjunction verb noun prep noun punctuation verb prep noun noun prep noun properName noun punctuation 
ו כל יסוד צפיית הישועה , הבאה מתוך פלפול החכמה המנוחלת , חכמת הרזים , ש אורו של משיח גנוז בה , ו רוחו של אליהו המבשר ו המקנא , ציר השלום ו ההתעודדות הודאית , נוחה בה , היא היא יוצרת את הערכים של החיל , של רכישת הכחות ו ריכוזם ל מטרת האושר העולמי הכללי , ש כל אושר של כל נקודה מציאותית בה תלוי . 
conj quantifier noun noun noun punctuation adjective preposition noun noun participle punctuation noun noun punctuation sub noun shel-preposition noun adjective preposition punctuation conj noun shel-preposition properName noun conj participle punctuation noun noun conj noun adjective punctuation adjective preposition punctuation pronoun pronoun noun at-preposition noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun noun conj noun prep noun noun adjective adjective punctuation sub quantifier noun shel-preposition quantifier noun adjective preposition adverb punctuation 
זאת היא הופעת הכח היוצר את הויית הגאולה ב כל מדרגותיה , ו הבינה הפנימית ב סדרי מהלכיה הכמוסים , מ תחתית העומק , מ ההתרחקות המוחלטה של כל הסעיפים המנגדים לה , ש הם באמת עוזריה , עד הקירוב המותאם של כל הכונניות , המורגשים ב כל ארחות הסקירות , ש הם קרובים לה ו תומכים את חילה . 
pronoun pronoun noun noun participle at-preposition verb noun prep quantifier noun punctuation conj noun adjective prep noun noun adjective punctuation prep noun noun punctuation prep noun participle shel-preposition quantifier noun adjective preposition punctuation sub pronoun adverb noun punctuation preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation participle prep quantifier noun noun punctuation sub pronoun adjective preposition conj verb at-preposition noun punctuation 
אשת חיל עטרת בעלה , ו רחוק מ פנינים מכרה , בטח בה לב בעלה ו שלל לא יחסר . 
noun noun properName noun punctuation conj adjective prep noun noun punctuation adverb preposition noun noun conj noun negation verb punctuation 
ילכו מ חיל אל חיל , יראה אל אלהים ב ציון . 
verb prep noun noun noun punctuation verb preposition noun prep properName punctuation 
עילוי העולם ב נקודת הרצון הפנימית הוא תלוי , ב העדינות של המבוקש הכללי המגמתי של החיים . 
noun noun prep noun noun adjective pronoun adjective punctuation prep adjective shel-preposition noun adjective adjective shel-preposition noun punctuation 
המעשים ו העלילות , ש הם האמצעיים ל חיים , הם ממלאים את השטח החיצוני של החיים . 
noun conj noun punctuation sub pronoun adjective prep properName punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו יכולים הם לבוא מתוך רצון עכור ו מזוהם , ו אז הם ב תכלית הקלקול ו התיעוב , ו הם מאבדים את העולם , מרבים בו רשעה ו משטמה , מלחמות ו פרעות , ו העולם הולך ו מתמוגג ב עניותו הרוחנית ו החמרית . 
conj modal pronoun verb preposition noun adjective conj verb punctuation conj conjunction pronoun prep noun noun conj noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun punctuation verb preposition noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation conj noun verb conj verb prep noun adjective conj adjective punctuation 
ו הם יכולים גם כן לבוא מתוך רצון עדין , קדוש ו טהור , ו אז הם מכובדים ו מפוארים , ו גוררים אחריהם תיקון עולם מלא , ו מצב נשמתי מרומם ו נשגב . 
conj pronoun modal conjunction conjunction verb preposition noun adjective punctuation properName conj adjective punctuation conj conjunction pronoun adjective conj adjective punctuation conj verb preposition noun noun adjective punctuation conj noun noun verb conj adjective punctuation 
כל האור העתיד , הופעת כבוד ד' ב עולם , תגלה את העוז לשבר את הנקודה המבדלת בין עומק רע ל עומק טוב , תכניס תחת החפץ הרע ו השפל חפץ טוב ו מרומם , ו החמץ העולמי יהפך ל מצה . 
quantifier noun noun punctuation noun noun noun prep noun punctuation verb at-preposition noun verb at-preposition noun participle preposition noun adjective prep noun adjective punctuation verb preposition noun adjective conj noun noun adjective conj verb punctuation conj noun adjective verb prep noun punctuation 
ו אותו הקנה של חית קנה , המשתמש בכחו הספרותי ל רועץ , ל המם את החברה , ו לבצר את מקלטי הרשעה , יכרת ממנו חלקו הירוד , המשתפל לאותן התהומות האפלים , ו יתקדש ל הראות בכחו את מה ש ראוי ל הראות ב עולם , ש האדם העשוי בצלם אלהים חי בו . 
conj at-preposition noun shel-preposition properName verb punctuation noun verb adjective prep noun punctuation prep properName at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective punctuation verb preposition noun adjective punctuation participle noun noun adjective punctuation conj verb prep noun verb at-preposition interrogative sub modal prep noun prep noun punctuation sub noun participle properName noun adjective preposition punctuation 
ו אותו הקנה ש העלה שרטון , ו כרך גדול ש ב רומי עליו הוא בנוי , ש לקח עוצם כחו מפני הירידה הישראלית , אשר באה מאז הוגלם החפץ ל נטיה החיצונה של ההתהדרות הגויית , ב יום ש נשא שלמה את בת פרעה , גער חית קנה , ו יאמר הנה , ראשון ל ציון הנה הנם , ו ל ירושלים מבשר אתן . 
conj quantifier noun sub verb noun punctuation conj noun adjective sub prep adjective preposition pronoun adjective punctuation sub verb noun noun preposition noun adjective punctuation conjunction verb adverb adjective noun prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation prep noun sub verb properName at-preposition noun properName punctuation verb properName noun punctuation conj verb adverb punctuation numeral prep properName conjunction participle punctuation conj prep properName verb at-preposition punctuation 
הארת הקודש היא באה לעשות את הכל גדול ו נצחי , כל שיח , כל תנועה , כל רעיון , כל חפץ , כל מפעל , מ קטן ו עד גדול . 
noun noun pronoun verb verb at-preposition quantifier adjective conj adjective punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation prep adjective conj noun adjective punctuation 
ו אותו הנצח הוא ההוד , הוא הצביון המעטר את המציאות ב יסודו . 
conj quantifier noun pronoun noun punctuation pronoun noun participle at-preposition noun prep noun punctuation 
ו הנצחיות של הענינים , ב יסודם האלהי היא מונחת , ו היא תדיר מצויה עם כל , אבל לפי הריחוק ש הדעת מתרחקת מ אותו הציור , ו הרצון מ אותה העדינות , ו סקירות ההגיון מ אותה התכנית , ככה הם חולפים ו אבודים כלפי אותו הנושא , עד אשר יתעלה הכל , ו הוד הנצח יחזור ו יגלה . 
conj noun shel-preposition noun punctuation prep noun adjective pronoun verb punctuation conj pronoun verb adjective preposition quantifier punctuation conjunction preposition noun sub noun verb prep quantifier noun punctuation conj noun prep quantifier noun punctuation conj noun noun prep quantifier noun punctuation adverb pronoun verb conj adjective preposition quantifier noun punctuation preposition conjunction verb quantifier punctuation conj noun noun verb conj verb punctuation 
יבש חציר נבל ציץ , ו דבר אלהינו יקום ל עולם . 
verb noun noun noun punctuation conj noun adjective verb prep noun punctuation 
הנה רחקיך יאבדו , הצמת כל זונה ממך . 
adverb properName verb punctuation verb quantifier noun preposition punctuation 
ו אני קרבת אלהים לי טוב , שתי ב ד' אלהים מ חסי , ל ספר כל מלאכותיך . 
conj pronoun noun noun preposition adverb punctuation verb prep noun noun prep participle punctuation prep noun quantifier noun punctuation 
יסוד הרשעה , ש מתפצלת ל עבודה זרה ו ל מינות , הוא מבוסס לבצר מקום ל סיגי החיים , ל מותרות המציאותיות ש ב הויה ו ב אדם , ב מוסר ו ב חפץ , ב מפעל ו ב הנהגה , ל תן להם גודל ו שלטון בתוך הטוב ו הקודש , לא לטהר את הקודש , כי אם לטמאו ו לסאבו . 
noun noun punctuation sub verb prep noun adjective conj prep noun punctuation pronoun verb verb noun prep noun noun punctuation prep noun adjective sub prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun preposition noun conj noun preposition noun conj noun punctuation negation verb at-preposition noun punctuation conjunction conjunction verb conj verb punctuation 
אמנם מקומה של עבודה זרה הוא מבחוץ , עומדת היא ב מקום הזוהמא ו המותרות המגושמות ו מאופלות , ו מבקשת את ב צורם ו את שליטתם ו התגברותם על כל תוכן קודש , ו התערבותם עמו ב כל האפשרות . 
adverb noun shel-preposition noun adjective pronoun adverb punctuation verb pronoun prep noun adjective conj adjective adjective conj adjective punctuation conj verb at-preposition prep noun conj at-preposition noun conj noun preposition quantifier noun noun punctuation conj noun preposition prep quantifier noun punctuation 
מ גדילה היא ממנה הרשעה הצפונה , הארסית , המינות , ש היא מחפשת לה פינה ב עוצם הקודש , ש ממית בידים תתפש ו היא ב היכלי מלך , ו מתאמצת היא להשאיר את כל זוהמת העולם , את כל הגסות הגופנית ו את כל הנטיות הרשעיות האחוזות ב גוף הגס ב פנימיות יסודיו החמריים , ו לעלות עמו אל האושר של הקודש , ש הוא מיד מתחלל ו מסתאב ב נגיעתה של היד המסואבה בו . 
prep noun pronoun verb noun participle punctuation adjective punctuation noun punctuation sub pronoun verb preposition noun prep noun noun punctuation sub verb preposition noun conj pronoun prep noun noun punctuation conj verb copula verb at-preposition quantifier noun noun punctuation at-preposition quantifier noun adjective conj at-preposition quantifier noun participle participle prep noun adjective prep noun adjective noun punctuation conj verb preposition preposition noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun adverb verb conj verb prep noun shel-preposition noun participle preposition punctuation 
לא שעה ד' אל קין ו אל מנחתו , מפני הרשעה ש היתה בו אחוזה . 
negation noun noun preposition properName conj preposition noun punctuation preposition noun sub copula preposition noun punctuation 
אותו הרצח ש יצא אל הפועל אחר כך , היה גנוז ו ספון ב כח גם ב עת הבאת הקרבן מ פרי האדמה , ו קרבן זה תועבה הוא , הוא מגביר את כל כח רע . 
quantifier noun sub verb preposition noun preposition pronoun punctuation copula adjective conj adjective prep noun conjunction prep noun noun noun prep noun noun punctuation conj noun pronoun noun pronoun punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun noun punctuation 
החטאת הרובץ על הפתח , הוא מתגבר ו מתאמץ על ידי ריח הקודש ש הוא קולט אל קרבו ו מהפכו ל תכונתו . 
noun participle preposition properName punctuation pronoun verb conj verb preposition noun noun noun sub pronoun verb preposition noun conj noun prep noun punctuation 
כה סובבת ו הולכת היא הקינות הרשעה , החפצה שתיטב ב עיני ד' , ש ד' יהיה שועה אליה ו אל מנחתה , ו ב חובה יודעת היא היטב כי מאס ד' בה , ו פניה נופלים , ו חרה לה מאד ו כעסה אגור בתוכה , ו ב כל עת מצא הנה יד הרוצח מתגלה , ו הצביון של החטאת ש אליו תשוקתו של האדם הקיני מתראה ב כל תועבתו . 
adverb verb conj verb copula noun noun punctuation participle adjective prep noun noun punctuation sub noun copula verb preposition conj preposition noun punctuation conj prep noun verb pronoun adverb conjunction verb noun preposition punctuation conj noun verb punctuation conj verb preposition adverb conj verb participle preposition punctuation conj prep quantifier noun verb adverb noun noun verb punctuation conj noun shel-preposition noun sub preposition noun shel-preposition noun adjective verb prep quantifier noun punctuation 
יסוד המינות ש לעגה על דברי חכמים , ו עשתה שמות ב ישראל פנימה , אשר אמנם לא הצליחה להרוס את השתות , מפני היד הגדולה , מלאתי כח ד' , אשר ב חיי האומה – הכינה לה קורים , אשר צלחו ל היות ל ארג של מחסה כזב על פני עמים רבים . 
noun noun sub verb preposition noun noun punctuation conj verb noun prep properName adverb punctuation verb adverb negation verb verb at-preposition noun punctuation conjunction noun adjective punctuation verb noun noun punctuation verb prep noun noun punctuation verb preposition verb punctuation conjunction verb prep noun prep noun shel-preposition noun noun preposition noun noun adjective punctuation 
הוחלפה האלילות ב מינות . 
verb noun prep noun punctuation 
לא התוכן הפנימי הוטב , כי אם העמדה . 
negation noun adjective verb punctuation conjunction conjunction noun punctuation 
המטרה אחת היא , לא לקדש את הרצון , את החיים , את העולם הגס ו את הפנימיות המהותית , על ידי כל אותו הסדר המוכן ל כך ב עצת ד' הגדולה , ש יסודה הוקבע ב ישראל , ב גוי קדוש , ו מ הסתעפיותיה יוכלו עמים רבים ל היות יונקים , כל אומה לפי תוכנה , לפי מוסרה ו הכנתה הטבעית , ההיסתורית ו הגזעית , לפי השכלתה ו מצבה הגיאוגראפי ו הכלכלי , ו כל התכנים החברותיים ו האישיים שלה המצטרפים ל זה . 
noun numeral copula punctuation negation verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation at-preposition noun adjective conj at-preposition adjective adjective punctuation preposition noun quantifier quantifier noun adjective prep pronoun prep participle numeral noun punctuation sub noun verb prep properName punctuation prep participle properName punctuation conj prep noun modal noun adjective prep noun noun punctuation quantifier noun preposition verb punctuation preposition participle conj noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation preposition noun conj noun adjective conj adjective punctuation conj quantifier noun adjective conj adjective shel-preposition participle prep pronoun punctuation 
הקינות עשתה ב אדם את מעשה המפעל הקרחי ב ישראל . 
noun verb prep noun at-preposition noun noun adjective prep properName punctuation 
הקריאה כי כל העדה כולם קדושים ו בתוכם ד' , היתה קריאה לועגת ל כל תוכן הקודש , ו ל כל הרוממות ו ההכנה התוכית הדרושה להעשות עד ש יהיה הקודש מבוסס ב חיים באמת , ש יהיה מובטח מ כל פגם ו סיאוב , ש לא יהפך ל רועץ ו ל צרה היותר גדולה של העולם . 
noun conjunction quantifier noun quantifier adjective conj preposition noun punctuation copula noun verb prep quantifier noun noun punctuation conj prep quantifier noun conj noun adjective adjective verb preposition sub copula noun adjective prep noun adverb punctuation sub copula verb prep quantifier noun conj noun punctuation sub negation verb prep noun conj prep noun verb adjective shel-preposition noun punctuation 
על כן הוכרח הדבר ש ירדו חיים שאולה , להאבד מתוך הקהל , ו להיות ל עולם ל אות ל בני מרי , ש לא יהיו עוד כקורח ו כ עדתו . 
preposition conjunction verb noun sub verb noun adjective punctuation verb preposition noun punctuation conj copula prep noun prep noun prep noun noun punctuation sub negation copula adverb adverb conj prep noun punctuation 
הקריאה ל כל העמים השקועים ב כל רפש הטומאה , ב כל מעמקי הרשע ו הבערות , ב תהומות החושך של הנבלות היותר מחרידות , הנכם כולכם קדושים , כולכם בנים ל ד' , אין הפרש בין עם ו עם , אין עם קדוש ו נבחר ב עולם , כל האדם הוא קדוש בשוה , זאת היא הקרחיות האנושית , ש היא הקינות החדשה ש ממנה סובל האדם , ש ממנה נוע תנוע ארץ כ שיכור ו התנודדה כ מלונה ו כבד עליה פשעה ו נפלה ו לא תוסיף קום . 
noun prep quantifier noun adjective prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun noun conj noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun verb adjective punctuation copula quantifier noun punctuation quantifier noun prep numeral punctuation negation noun preposition preposition conj preposition punctuation negation preposition properName conj participle prep noun punctuation quantifier noun copula properName noun punctuation pronoun copula noun adjective punctuation sub copula noun noun sub preposition participle noun punctuation sub preposition verb verb noun prep noun conj verb prep noun conj noun noun verb conj verb conj negation verb verb punctuation 
עד אשר יפוח היום , ו יפקוד ד' על צבא המרום ב מרום ו על מלכי האדמה על האדמה . 
noun verb adverb adverb punctuation conj verb noun preposition noun noun prep properName conj preposition noun noun preposition noun punctuation 
אותו הביצור המרומי , אותה ההרקעה ל שחקים , ש המינות מתימרת בהם , מוכרח הוא ל פול ו להעקר מ יסודו . 
quantifier noun participle punctuation at-preposition noun prep noun punctuation sub noun participle preposition punctuation modal pronoun prep properName conj verb prep noun punctuation 
העולם צריך ש יכיר כי לא רק ב הגה אחד , ב אמרת אמונה מ תוארה ל בדה , די ל אדם ל עוף ב גן עדן , ו כל האוצר של הרעה , כל הרצח ו כל התיעוב ש ספון ב כל חדרי רוחו ו ב כל אבריו , ב דמו ו ב בשרו , יכול הוא להשאר ב עינו , ו ממילא הלא איננו צריך צירוף ו לימוד , אינו צריך ריכוז ו עליה . 
noun modal sub verb conjunction negation conjunction prep noun numeral punctuation prep noun noun prep noun prep noun punctuation adverb prep noun prep noun prep noun properName punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun sub adjective prep quantifier noun noun conj prep quantifier noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation modal pronoun verb prep noun punctuation conj adverb conjunction copula modal noun conj noun punctuation copula modal noun conj preposition punctuation 
לית דעתיר מחזירא , מזונותיו , גם הרוחניים , מצויים לו ב כל עת ו ב כל מקום , ו דמיין מ יעיה למיעי אנשא . 
noun properName properName punctuation noun punctuation adverb adjective punctuation adjective conjunction prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation conj verb prep noun noun verb punctuation 
קץ יושם ל כל אותו החושך , יכיר האדם ו ידע , כי כל עמל האדם צריך ש ירוכז ל טוהר הנפש . 
noun verb prep quantifier quantifier noun punctuation verb noun conj verb punctuation conjunction quantifier noun noun modal sub verb prep noun noun punctuation 
ו האפשרות של הטוהר ב תכונת העמים , טעונה היא מילוי של ריכוז , ש הוכן כבר מאז על ידי אותה ההכנה הגדולה , ש הפליאה יד ד' לעשות על ידי אותה האומה הנפלאה , ל בזה נפש ל מתעב גוי ל עבד מושלים , מלכים יראו ו קמו , שרים ו ישתחוו , למען ד' אלהיך ו ל קדוש ישראל כי פארך . 
conj noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation adjective copula noun shel-preposition noun punctuation sub verb adverb adverb preposition noun at-preposition noun adjective punctuation sub verb noun noun verb preposition noun at-preposition noun adjective punctuation prep noun noun prep participle noun prep noun noun punctuation noun verb conj verb punctuation noun conj noun punctuation preposition noun verb conj prep properName properName conjunction noun punctuation 
החפץ של העמדת גוי אחד ב עולם בתור ממלכת כהנים , גוי קדוש , ש הוא צריך ל היות ל מופת על האור העליון האלהי החודר ב חיי העמים , ש רק ב היותו מצוי ו עומד , ב היותו חסון ו חפשי , ב היותו שב לבנינו ו לאשרו אחרי כל הופעותיו המרובות בשעבר , אחרי כל נסיונותיו הקשים , אחרי כל צירופיו ו ליבוניו , ב שובו עם כל דיעותיו ו עם כל קניניו , עם כל רכוש נשמתו ו כשרון חייו , עם כל טהרתו הגופנית , הגזעית ו האמונית , עם כל תוכן היפעה האלהית ש היא לו ל מורשה , ו ש סגולת ארצו מגדלתו ו מרחיבתו , אז , על ידי אותה הידידות הפנימית ש הוא יכול ל הראות ל כל העמים תחת כל המשטמה ו הרדיפות אשר קבל מהם , ו על ידי כל הכבוד ו ההשתוממות אשר כל הגוים כולם יוכלו ל הראות עליו תחת כל הבוז ו החרפה אשר טפלו עליו , על ידי כל אותה התשוקה של ההתחברות ו הריעות עם עם ד' אלה , עם נחלת ד' , אשר סגולת הקודש ב טהרתה ל טהרת החיים בו צפונה , אשר רק על ידי חיקוי ארוך , על ידי הדרגה של העמקה דורית , יכולה היא לצאת אל הפועל ב מדה הגונה גם ב שאר העמים , ב כל האדם אשר על פני האדמה , אז יבורר ל כל כי סגולת הקודש אינה סגולה זלה , ש יכולה ל הנטל ב כל ידים מסואבות , כי אם סגולה העולה ב עמל נורא , ב מסירות נפש קבועה , ו על ידי זכות נחלת קודש של אבות ל בנים , נושאי עול ב אהבה ו שומרים דרך ד' מ סח . 
noun shel-preposition noun noun numeral prep noun preposition noun noun punctuation noun properName punctuation sub copula modal prep noun prep noun preposition noun adjective noun participle prep noun noun punctuation sub adverb prep noun participle conj noun punctuation prep noun noun conj verb punctuation prep noun verb noun conj verb preposition quantifier noun adjective properName punctuation preposition quantifier verb adjective punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation prep participle preposition quantifier properName conj preposition quantifier properName punctuation preposition quantifier noun noun conj noun noun punctuation preposition quantifier noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation preposition quantifier verb noun noun sub copula conjunction prep adjective punctuation conj sub adjective noun noun conj participle punctuation adverb punctuation preposition noun at-preposition noun adjective sub copula modal prep noun prep quantifier noun preposition quantifier noun conj noun conjunction verb preposition punctuation conj preposition noun quantifier noun conj noun conjunction quantifier noun pronoun modal prep noun preposition preposition quantifier noun conj noun conjunction verb preposition punctuation preposition noun quantifier at-preposition noun shel-preposition noun conj noun preposition preposition numeral pronoun punctuation preposition noun numeral punctuation conjunction adjective noun prep noun prep noun noun preposition participle punctuation conjunction adverb preposition noun noun adjective punctuation preposition noun noun shel-preposition noun properName punctuation modal copula verb negation noun prep noun adjective adverb prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conjunction preposition noun noun punctuation adverb verb prep quantifier conjunction adjective noun copula properName noun punctuation sub modal prep noun prep quantifier noun adjective punctuation conjunction conjunction adjective noun prep noun adverb punctuation prep noun noun adjective punctuation conj preposition noun noun noun noun shel-preposition noun prep noun punctuation noun noun prep noun conj participle noun numeral prep participle punctuation 
אז יוסרו פני הלוט מעל כל העמים ו המסכה הנסוכה על הגויים , ו אותה הותרנות של המינות תוכר כמו ש היא , ב תור מ טבע פסולה המסמאה את העינים ו מטמאה את הנפשות , מרבה רצח ו דם ו כל תועבה . 
conjunction verb noun noun preposition quantifier noun conj noun participle preposition noun punctuation conj at-preposition noun shel-preposition noun verb conjunction sub pronoun punctuation prep noun prep noun adjective participle at-preposition noun conj verb at-preposition noun punctuation verb noun conj noun conj quantifier noun punctuation 
ד' עזי ו מעוזי ו מנוסי ב עת צרה , אליך גויים יבואו מ אפסי ארץ , ו יאמרו אך שקר נחלו אבותינו , הבל ו אין בם מועיל . 
noun noun conj noun conj adjective prep noun adjective punctuation preposition noun verb prep noun noun punctuation conj verb conjunction noun verb noun punctuation noun conj existential preposition verb punctuation 
ו נשגב ד' ל בדו ב יום ההוא , ו האלילים כליל יחלוף . 
conj adjective noun prep noun prep noun pronoun punctuation conj noun adverb verb punctuation 
לא ירעו ו לא ישחיתו ב כל הר קדשי , כי מלאה הארץ דעה את ד' כ מים ל ים מכסים . 
negation verb conj negation verb prep quantifier properName noun punctuation conjunction adjective properName noun at-preposition noun prep noun prep noun noun punctuation 
הישרת העקמומיות ב תכונות , ב דיעות , ב השקפת החיים , עד ל עליות הקודש המעולות , היא זקוקה לחדור ב שרשים התחתיים , ו עמם עולים ל הספירות הגבוהות . 
verb noun prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun noun punctuation preposition prep noun noun adjective punctuation pronoun adjective verb prep noun adjective punctuation conj preposition noun prep noun adjective punctuation 
כשההתפצליות התחתיות שולטות הן ל עצמן , הן מעכירות ו מחלחלות , מזהמות ומגשמות הגשמה גסה ו מ זוהמה את כל אויר החיים . 
adjective noun verb conjunction prep pronoun punctuation pronoun verb conj verb punctuation verb adjective noun adjective conj prep noun at-preposition quantifier noun noun punctuation 
ו כש הן נאחזות ב התכנים ש מ מעל ל הן , ו עולות ב עלייתם , הן הן המוסיפות אור ו חיים , טוהר ו קודש , אומץ ו תפארת ב כל . 
conj temp pronoun verb prep noun sub sub noun prep pronoun punctuation conj verb prep noun punctuation conjunction pronoun participle noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun prep quantifier punctuation 
יסוד נצחי הוא , ו אהבת את ד' אלהיך ב כל לבבך , ב שני יצריך , ב יצר הטוב ו יצר הרע . 
noun adjective pronoun punctuation conj noun at-preposition noun verb prep quantifier noun punctuation prep noun verb punctuation prep noun adjective conj noun noun punctuation 
ו אין האהבה שלמה , ו אינה נובעת יפה מ מקור האחדות המטוהרה , כי אם כש כוללים את היצרים ביחד , ו היצר הרע מתאגד עם היצר הטוב , ו כל כחותיו הרעים הנם נאחזים ב שורש הטוב , ו מתהפכים ל טובה , לצחצח , להחיות , להבהיר ו לזקק יותר את להט הטוב . 
conj negation noun adjective punctuation conj copula verb adverb prep noun noun participle punctuation conjunction conjunction temp participle at-preposition noun adverb punctuation conj noun adjective verb preposition noun adjective punctuation conj quantifier adverb noun participle verb prep noun adjective punctuation conj verb prep noun punctuation verb punctuation verb punctuation verb conj verb adverb at-preposition noun noun punctuation 
דבר זה נוהג ב דיעות , ב תכונות , ו ב עצמיות החיים , ב הבנת העולם , ב השכלת האמונה , ב חינוך הכללי ו הפרטי , ב שאיפות העדינות של החיים , של האנושיות , של הלאומיות , ו של השלמת האדם ב אור תקות האושר המעולה . 
noun pronoun verb prep noun punctuation prep noun punctuation conj prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation prep noun noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun punctuation conj shel-preposition noun noun prep noun noun noun adjective punctuation 
ו ל זה דרושים כל הכחות של הטוהר האדיר , של גבורת החכמה העליונה , ו מטרתו של סוד ד' אשר ליראיו , ההולך ו מתנוצץ ב לבבות , המכבש לו את דרכיו על ידי כל האמצעיים הרבים ו השונים , החוצב לו גולות עיליות ו גולות תחתיות , הבא דרך פתחים , חרכים ו חלונות , דרך פרצים ו הריסות , ו הכל אל מקומו שואף זורח הוא . 
conj prep pronoun adjective quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation shel-preposition noun noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun noun conjunction properName punctuation participle conj verb prep noun punctuation noun conjunction at-preposition noun preposition noun quantifier adjective adjective conj adjective punctuation participle conjunction noun adjective conj noun adjective punctuation adjective preposition noun punctuation noun conj noun punctuation noun noun conj noun punctuation conj quantifier preposition noun verb adjective pronoun punctuation 
אותו הכבוד ש העולם האלילי מכבד את הטבע , כלא הוא נחשב לגבי הכבוד הפנימי ו העליון , העדין ו המיושר בטהרו ו קדושתו , ש העולם הישראלי ב רום תעצומו הוא מ כבדו . 
quantifier noun sub noun adjective verb at-preposition noun punctuation noun pronoun verb preposition noun adjective conj adjective punctuation adjective conj participle verb conj noun punctuation sub noun adjective prep noun participle pronoun prep noun punctuation 
הכבוד האלילי של הטבע , איננו כי אם כבוד חיצוני , כבוד של הכרח , של אלמות ו תקיפות , ו הכבוד הישראלי ב פנימיותו הוא כבוד חבתי , אידיאלי ו נימוסי . 
noun adjective shel-preposition noun punctuation copula conjunction noun noun adjective punctuation noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition properName conj noun punctuation conj noun adjective prep noun pronoun noun participle punctuation adjective conj noun punctuation 
הכח העליון מתגבר ב אומה ו מתבלט ביחידיה , עד כדי שליטה על הטבע , עד כדי יכולת ו אפשרות ל הרס חוקותיו . 
noun adjective verb prep noun conj verb properName punctuation preposition conjunction noun preposition noun punctuation preposition conjunction noun conj noun prep noun noun punctuation 
ו האהבה הפנימית ש הנימוס האלהי המיושר בתכלית מש ריש בתוכיותה של הנשמה , מעצים את הכח ל בלי לאטרוחי כלפי שמיא , ו לאהוב את הטבע על פי הופעותיו , להכיר את היופי ו את העדינות ש יש בו , ב כללותו ו ב הופעת פרטיו המתאימים . 
conj noun adjective sub noun adjective participle adverb temp noun noun shel-preposition noun punctuation verb at-preposition noun prep noun properName preposition properName punctuation conj verb at-preposition noun preposition noun noun punctuation verb at-preposition noun conj at-preposition noun sub existential preposition punctuation prep noun conj prep noun noun adjective punctuation 
ו אותה האהבה הפנימית של הטבע , הגנוזה ב עומק נשמתן של ישראל , הוא יסוד היצר הרע הישראלי , ש מ חולק ל אין קץ מתכונתו של היצר הרע של כל עם ו לשון , ש תחת אשר היצר הרע הכללי ש שורה ב כל אומה הוא מ יסוד הנחש הקדמוני ב פנימיותו , מ כ וסף הרשעה ו החיבול של כעס אויל , אין היצר הרע הישראלי כי אם לבוש ב לבושים צואים , אבל תוכיותו היא שלהבת אש קודש , אהבת החיים ו המציאות , אהבת הטבע מצד הנימוס העליון האלהי שלו , ש תוצאותיו הנה כל תיקון ו כל ש כלול של עולם , כל פאר המדות ו כל עדנת החכמות , אור האמת , אור ד' ב עוצם גבורתו . 
conj at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation adjective prep noun verb shel-preposition properName punctuation copula noun noun noun adjective punctuation sub sub participle prep negation verb noun shel-preposition noun noun shel-preposition quantifier preposition conj noun punctuation sub preposition conjunction noun noun adjective sub noun prep quantifier noun copula prep noun noun adjective prep noun punctuation prep rb noun adjective conj noun shel-preposition noun properName punctuation negation noun noun adjective conjunction conjunction participle prep noun noun punctuation conjunction noun copula properName noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation noun noun preposition noun adjective noun shel-preposition punctuation sub noun copula quantifier noun conj quantifier sub participle shel-preposition noun punctuation quantifier properName noun conj quantifier noun adjective punctuation properName noun punctuation properName numeral prep participle noun punctuation 
מתוך ש הפנימיות של היצר הרע הישראלי הוא תוכן קדוש , ו תבערת אש קודש רוממה ו אידיאלית אלהית , הכרח הוא ש לבושיו הצואים ש הוא לבוש , כדי להוציא על ידם את התפקיד של משקל הרצון ו חופש הבחירה , ש הוא תכלית העולם ו עלייתו האישית ו הכללית של האדם , הם יותר גרועים , יותר מנוולים ומוסרחים , מ אותם הלבושים של שאר כל אומה ו לשון . 
preposition sub noun shel-preposition noun adjective adjective pronoun noun properName punctuation conj noun noun noun properName conj adjective adjective punctuation noun pronoun sub noun adjective sub pronoun noun punctuation conjunction verb preposition noun at-preposition noun shel-preposition noun noun conj noun noun punctuation sub pronoun noun noun conj noun adjective conj adjective shel-preposition noun punctuation pronoun adverb adjective punctuation adverb adjective adjective punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun quantifier noun conj noun punctuation 
כי הגדיל לעשות , ש מניח אומות העולם ו מתגרה ב ישראל . 
conjunction verb verb punctuation sub verb noun noun conj verb prep properName punctuation 
אם היה אותו הסרחון היצרי ש ב ישראל מונח ב אומות העולם , היו כבר כלים מן העולם , ו לא היה שום שכלול של עולם מוצא יסוד ל הבנות כלל . 
conjunction copula quantifier noun adjective sub prep properName verb prep noun noun punctuation copula adverb noun preposition noun punctuation conj negation copula quantifier noun shel-preposition noun noun noun prep noun noun punctuation 
ו לולא היה אותו הסרחון העז ש ב יצר הישראלי ב עולם , היה הרצון האצילי מתגבר בהם , עד ש לא היה כל תוכן אנושי המשכלל את חופש הרצון ו מ סדר חיים בחיריים ב עולם , ניכר בהם כלל . 
conj conjunction copula quantifier noun adjective sub prep noun adjective prep noun punctuation copula noun adjective verb preposition punctuation preposition sub negation copula quantifier noun adjective participle at-preposition noun noun conj prep noun noun verb prep noun punctuation verb preposition adverb punctuation 
ו זהו עומק היסוד של הרשעה העמוקה ש נפל בה ישראל ב עת קלקלתו , ו הכתוב צווח ו אומר , ו תצדקי את אחותיך – סדום ו שומרון – ב כל תועבותיך . 
conj pronoun noun noun shel-preposition noun adjective sub verb preposition properName prep noun noun punctuation conj noun verb conj verb punctuation conj verb at-preposition properName punctuation properName conj properName punctuation prep quantifier noun punctuation 
ו ב כל זאת אין כל פגיעה רעה זו כי אם ב שטח החיצון של התכונה הנפשית , ו סופו ש הוא עצמו , על ידי עיבודו ו השתנותו , ב העברת סרחונו ו חדלונו השלילי , מתהפך לאור קודש , ל שלהבת אש מקודשת ב טוהר עליון , ב גבורה קדושה ו עזיזה , ש אין ל מצא לה דוגמא ב כל שדרת היקום , עד ש גם מלאכי מעלה תמהים על זה . 
conj prep quantifier pronoun existential quantifier noun adjective pronoun conjunction conjunction prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj noun sub pronoun pronoun punctuation preposition noun noun conj noun punctuation prep noun noun conj noun adjective punctuation verb preposition noun punctuation prep noun noun verb prep noun adjective punctuation prep noun adjective conj properName punctuation sub existential prep properName preposition noun prep quantifier noun noun punctuation preposition sub conjunction noun noun verb preposition pronoun punctuation 
כעת יאמר ל יעקב ו ל ישראל מה פעל אל . 
adverb verb prep properName conj prep properName interrogative verb preposition punctuation 
לא הביט און ב יעקב ו לא ראה עמל ב ישראל , ד' אלהיו עמו ו תרועת מלך בו . 
negation verb properName prep properName conj negation verb noun prep properName punctuation noun adverb preposition conj noun noun preposition punctuation 
ו קדושי עליון מציצים ב גבורה זו , ו אוהבים את האומה ב כל חום ש ל הבתיה . 
conj noun adjective verb prep noun pronoun punctuation conj verb at-preposition noun prep quantifier noun sub sub noun punctuation 
טעם העונג ו השמחה ב השגה , תלוי כפי ההתאמה הנשמתית ש המשיג מתאים עם המושגים , ו ההתאמה הזאת יש ש היא גלויה , ו יש ש היא כמוסה ו עלומה מאד . 
noun noun conj noun prep noun punctuation adverb conjunction noun adjective sub participle verb preposition noun punctuation conj noun pronoun modal sub pronoun adjective punctuation conj existential sub pronoun adjective conj adjective adverb punctuation 
עיקר העונג חל על תגבורת התאמת הרצון , ש זהו הצד היותר חי ש ב השכלת השכל ב תכונתו העליונה , ש אז השכל ו הרצון הנם מאוחדים ב צורה מאוחדת מאד , ו הרצון הוא הולך ו מתפשט ב כל הערכים הנשמתיים , עד ש מגיעים ל אותם הסעיפים של התפשטות החיים על הכלים הגופניים ו עבודתם ו הסתעפיותיהם . 
noun noun verb preposition noun noun noun punctuation sub pronoun noun verb adjective sub prep noun noun prep noun adjective punctuation sub conjunction noun conj noun participle verb prep noun adjective adverb punctuation conj noun pronoun verb conj verb prep quantifier noun adjective punctuation preposition sub verb prep quantifier noun shel-preposition noun noun preposition noun adjective conj noun conj noun punctuation 
ו כאשר ב כל צורה שכלית של השגה גנוז גם כן ב פנימיותו אור מוסרי של הנהגה ו תיאור של חיים , עד ש גם ב צורת השכל היותר מופשט גם כן גנוז שם תוכן של הנהגת חיים , ש כש יתפשט ל ענפיו בא עד ל ידי תיווי חיים נערכים לפי אותה המדה הראויה לפי מצב ההשכלה המופשטת העליונה , ו מתוך כך יש ל המוסר ו הצדק , ל טוב המעשים ו זיכוך המדות , מבוא גדול ב טעם ההשגה . 
conj conjunction prep quantifier noun adjective shel-preposition noun adjective conjunction conjunction prep noun noun adjective shel-preposition noun conj noun shel-preposition noun punctuation preposition sub conjunction prep noun noun verb verb conjunction noun adjective adverb noun shel-preposition noun noun punctuation sub temp verb prep noun verb noun prep noun noun noun verb preposition at-preposition noun adjective preposition noun noun participle adjective punctuation conj preposition pronoun existential prep participle conj noun punctuation prep noun noun conj noun noun punctuation noun adjective prep noun noun punctuation 
ו כפי אותו הערך ש הרשעה קבורה באיזו פינה כמוסה ב לב , אף על פי ש היא נכבשת ו אינה שולטת ב חיים , מ כל מקום היא פועלת את פעולתה לתעב את הטעם העדני של החכמה העליונה . 
conj conjunction quantifier noun sub noun adjective adverb noun adjective prep noun punctuation conjunction preposition noun sub pronoun verb conj copula verb prep noun punctuation prep quantifier noun pronoun verb at-preposition noun verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
ו על כן עלמא דאתכסיא שנואה היא , ו ירא ד' כי שנואה לאה , מפני ש ערכי המוסר הגנוזים בה הם כל כך רוממים ו נשגבים , עד ש אין כל העולם הגלוי כולו כדאי הוא להם , ו אינו יכול לסבול את אותה מ דת הגבורה החזקה ו הנעימה באמת ש יש ב תוכנה העליון . 
conj preposition conjunction noun verb adjective copula punctuation conj noun noun conjunction adjective properName punctuation conjunction sub noun noun adjective preposition pronoun quantifier pronoun verb conj adjective punctuation preposition sub existential quantifier noun adjective quantifier adverb pronoun preposition punctuation conj copula modal verb at-preposition at-preposition prep noun noun adjective conj adjective adverb sub existential prep noun adjective punctuation 
עד ש מתגבר הטוב כל כך , עד אותה המדה של השויית העולמים הגלויים ו הנסתרים , ו אז נועם ד' יתגלה , ו המים מתמתקים ב יסודם העליון . 
preposition sub verb noun quantifier pronoun punctuation preposition at-preposition noun shel-preposition participle noun adjective conj adjective punctuation conj conjunction properName noun verb punctuation conj noun verb prep noun adjective punctuation 
הפילוסופיא האסכולית חושבת את המוסר ו את השכל ל שני אורגנים מיוחדים , מובדלים זה מ זה , ש הם מחוברים זה עם זה רק חיבור מוכני . 
noun noun verb at-preposition noun conj at-preposition noun prep numeral noun adjective punctuation verb pronoun prep pronoun punctuation sub pronoun verb pronoun preposition pronoun conjunction noun adjective punctuation 
המדות הרעות מעכבות את ההשגה הבהירה , אבל עיכוב זה הוא רק עיכוב תנאי . 
noun adjective verb at-preposition noun adjective punctuation conjunction noun pronoun pronoun conjunction noun noun punctuation 
לפעמים יוכל המשכיל להתגבר על התוכן הרשעתי שלו , אף על פי ש לא יכבשנו , מ כל מקום יעלה ב שכלו ל השיג אמתיות נשגבות , אלא ש יעלה לו הדבר בקושי יותר . 
adverb modal noun verb preposition noun noun shel-preposition punctuation conjunction preposition noun sub negation verb punctuation prep quantifier noun verb prep noun prep noun adjective adjective punctuation conjunction sub verb conjunction noun adverb adverb punctuation 
ו מ זה התוכן המפריד את העולמים היסודיים של החיים ו המציאות זה מ זה , מתהוה אחר כך פרץ גדול ב כל תוכני המוסר ו השכל , ו גם ב כל ערכי השקפות העולם יחד . 
conj prep pronoun noun participle at-preposition noun adjective shel-preposition noun conj noun pronoun prep pronoun punctuation adjective preposition pronoun verb adjective prep quantifier noun noun conj noun punctuation conj conjunction prep quantifier noun noun noun adverb punctuation 
לא כן אומרת התורה . 
negation conjunction verb noun punctuation 
אור ישראל מופיע ב גבורה עליונה ו ישרה , מכרת את האחדות המלאה ו המתאימה . 
noun properName verb prep noun adjective conj adjective punctuation verb at-preposition noun adjective conj adjective punctuation 
השכל ו המוסר אינם אורגנים שונים , ש רק על ידי אמצעיים צריכים הם ל היות מחוברים זה עם זה . 
noun conj noun copula noun adjective punctuation sub conjunction preposition noun adjective adjective pronoun prep noun verb pronoun preposition pronoun punctuation 
נשמה אחת , עצם אחד הוא , ו ש מרתם ו עשיתם כי הוא חכמתכם ו בינתכם . 
noun numeral punctuation quantifier numeral pronoun punctuation conj sub noun conj noun conjunction pronoun noun conj noun punctuation 
ו אותה האחדות של החכמה ו המוסר מורה , ש כל החשכה מוסרית היא ב עצמה החשכה שכלית , לא תוכל להיות מושלמת ב שום התגברות שכלית ש ב עולם . 
conj at-preposition noun shel-preposition noun conj noun verb punctuation sub quantifier noun adjective pronoun prep noun noun adjective punctuation negation modal copula adjective prep quantifier noun adjective sub prep noun punctuation 
ב אותה הפינה ש הרשעה מונחת שמה , שם האולת שוכנת . 
prep quantifier noun sub noun verb adverb punctuation noun noun verb punctuation 
ו ב אותם החיים ש פגימה רוחנית שוכנת אין הזיו האלהי מתגלה כל עיקר . 
conj prep quantifier noun sub noun adjective verb negation noun adjective verb quantifier noun punctuation 
שכינתא לא שריא ב אתר פגים . 
noun negation verb prep noun noun punctuation 
על כן התשובה מ כל חטא הוא תמיד תנאי עקרי ב תכונת חכמת ישראל . 
preposition noun noun prep quantifier noun pronoun adverb noun noun prep noun noun properName punctuation 
ברא מזכה אבא . 
verb verb properName punctuation 
השרשים ש מבוע החיים הומשך מהם , הנם מתברכים לפי ברכת הענפים . 
noun sub noun noun verb preposition punctuation participle verb preposition noun noun punctuation 
הטבת הרצון החפשי ו הוספת הארת החיים ש בברא , בתור ענף שואב חיים משרשו , פועל פעולה רבה על השורש , גם אם כבר עברה עליו תקופת ההטבה החפשית ש ב בחירה , ו ב זה מואר הוא ב אור זכות , ו מתעלה מ ירידת הדין הקשה ל עליית הרחמים העליונים . 
noun noun adjective conj noun noun noun sub verb punctuation preposition noun verb noun participle punctuation verb noun adjective preposition noun punctuation conjunction conjunction adverb verb preposition noun noun adjective sub prep noun punctuation conj prep pronoun adjective pronoun prep noun noun punctuation conj verb prep noun noun adjective prep noun noun adjective punctuation 
בנים אתם ל ד' אלהיכם , זאת היא גדולתם של ישראל , ש הוספת הארתם הנשמתית , בתור תוספת ברכה ו אורה ש ב ענפים , מוסיפה היא ברכה ו אורה עליונה על כל אותם הצינורות הגדולים ש זיו החיים הומשך על ידם , ו העולם מתבסם , ו העמדה של ההנהגה האלהית מ תעלה מ כסא דין ל כסא רחמים . 
noun at-preposition prep noun adjective punctuation pronoun pronoun noun shel-preposition properName punctuation sub noun noun adjective punctuation preposition noun properName conj properName sub prep noun punctuation verb pronoun noun conj properName adjective preposition quantifier at-preposition noun adjective sub noun noun verb preposition noun punctuation conj noun participle punctuation conj noun shel-preposition noun adjective prep noun prep noun noun prep noun noun punctuation 
ו כ יון ש האדם מתעלה ל עולם התשובה , ו שאיפתו היא עמוקה ל סידור עולם אידיאלי כפי טהרתה של המחשבה הראשונה , הרי הצדק האלהי המתגלה ב עולם כולו ב פועל , הולך ו נמשך מ שורש המחשבה העליונה , ש שם נאחזת היא מחשבתו התשובתית , ו הרי הוא עומד ב חבה עליונה , של המשל של לא זז מחבבה עד ש קראה אמי . 
conj prep noun sub noun verb prep noun noun punctuation conj noun pronoun adjective prep noun noun adjective conjunction noun shel-preposition noun numeral punctuation conjunction noun adjective participle prep noun quantifier prep noun punctuation verb conj verb prep noun noun adjective punctuation sub adverb verb pronoun noun noun punctuation conj conjunction pronoun verb prep participle adjective punctuation shel-preposition noun shel-preposition negation verb participle preposition sub verb properName punctuation 
ו ההופעה האלהית המתגברת ב עולם בנוגע לאותה התכונה ש בה הוא מיוחס ב פרטיות מציאותו , מזכה אותו , ו מ גברת הארתו , ו מרעפת טללי חיים של רצון נשגב , קדוש ו עליון , על כל שורש מ הותיותו , להעשות ב ריה חדשה , כברא מזכה אבא , ו עליו הכתוב אומר ישמח אביך ו אמך ו תגל יולדתך . 
conj noun noun participle prep noun adverb noun noun sub preposition copula adjective prep adjective noun punctuation participle quantifier punctuation conj prep noun noun punctuation conj noun noun noun shel-preposition noun adjective punctuation properName conj adjective punctuation preposition quantifier noun prep noun punctuation verb prep noun adjective punctuation verb participle properName punctuation conj noun noun verb verb verb conj noun conj noun participle punctuation 
על פי יסוד הקישור ו הפעולה ש הענף ב תכונה רצונית פועל על השורש , היה ראוי להיות ב מדה אחת מה ש ברא מזכה אבא גם כן ברא מחייב אבא . 
preposition noun noun noun conj noun sub noun prep noun adjective verb preposition noun punctuation copula modal copula prep noun numeral interrogative sub verb verb properName conjunction conjunction verb verb properName punctuation 
אלא ש הוא מ תנאי מ דת הטובה המרובה , ש קביעות העליה ו הטוב תהיה איתנה יותר , ו לא תמשך אחרי הרשעה הענפית , אף על פי ש היא מאירה הרבה מ האורה ו הצדקה הענפית . 
conjunction sub pronoun prep noun prep noun noun adjective punctuation sub noun noun conj noun noun adjective adverb punctuation conj negation verb preposition noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub pronoun verb adverb prep noun conj noun adjective punctuation 
ו מ כל מקום קצת פגם יש , עד ש יכלל הכל ב שורש . 
conj prep quantifier noun adverb noun noun punctuation preposition sub verb quantifier prep noun punctuation 
התהוות חק הנמנע הוא הכלי הראשון , ש הוצרך להיות מוקדם ל התפשטות הטוב הראשון של הארת היכולת , ש על פי עומק החכמה ו החסד העליון . 
noun properName participle pronoun noun numeral punctuation sub verb copula adjective prep noun noun numeral shel-preposition noun noun punctuation sub preposition noun noun noun conj noun adjective punctuation 
ו הצמצום הקדמון של כינוס היכולת המוחלטה , גרם התגלות חק הנמנע , ש ממנו מתענפים כל הנמנעות המוכרחות , ש כל האורות הנפלאות של כל הגדולות , של החסדים , של גבורת הגבורות , ו שפעת הכחות של היכולת העליונה , הבלתי גבולית ו אין סופית , מתראה על ידם דוקא . 
conj noun adjective shel-preposition noun noun participle punctuation verb noun noun participle punctuation sub preposition verb quantifier participle participle punctuation sub quantifier noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun adjective punctuation wPrefix adjective conj negation adverb punctuation verb preposition noun adverb punctuation 
מעיקרא חשוכא ו הדר נהורא . 
properName properName conj properName properName punctuation 
ודאי הוא ש תכונת התפילה ש היא פועלת , היא מפני התעמקות הרצון . 
adverb pronoun sub noun noun sub pronoun verb punctuation pronoun preposition noun noun punctuation 
ו רצונו של אדם הוא שביב מ הרצון העליון הכללי , רצון היוצר אשר נעשה ב חפצו כל . 
conj noun shel-preposition noun pronoun noun prep noun adjective adjective punctuation noun noun conjunction verb prep noun quantifier punctuation 
אבל זאת הסגולה של הרצון היצירתי , לא תופע כי אם לפי אותה ההשתקעות ש הרצון הפרטי משתקע בשרשו . 
conjunction pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation negation verb conjunction conjunction preposition at-preposition noun sub noun adjective verb verb punctuation 
על כן אותו החפץ העמוק של השגת המבוקש המובע ב תפילה , המתלקח ביותר על ידי רגשי הלב ו הסתערות הנפש , על ידי התפרצות החפץ ו ההעתרה , מצד עצמם לא היו יכולים לפעול , כי אם מצד ש מקרבים את הרצון אל הבורא , אל יוצר כל , ב זה הם מתגלים ב טבעם , ו פרטי החפצים חוזרים ל כלליהם , ו הכל נעשה ב סגולה העצמית להם . 
preposition adverb at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun participle prep noun punctuation participle adverb preposition noun adjective noun conj noun noun punctuation preposition noun noun noun conj noun punctuation preposition pronoun negation copula modal verb punctuation conjunction conjunction preposition sub verb at-preposition noun preposition noun punctuation negation verb quantifier punctuation prep pronoun pronoun verb prep noun punctuation conj noun noun verb prep noun punctuation conj quantifier verb prep noun adjective preposition punctuation 
מתעצמים אז ב תכונתם היסודית , ש הוא החפץ האלהי , שכחו הוא כח פועל כל הפעלים , מהוה כל ההויות , יוצר כל היצירות , ממלא כל החפצים . 
verb conjunction prep noun adjective punctuation sub pronoun noun adjective punctuation verb pronoun noun verb quantifier noun punctuation adverb quantifier adjective punctuation verb quantifier noun punctuation verb quantifier noun punctuation 
כל אשר חפץ ד' עשה ב שמים ו ב ארץ , ו הוא מקים דבר עבדו ו עצת מלאכיו ישלים , ותגזר אומר ויקם לך ו על דרכיך נגה אור . 
quantifier conjunction verb noun verb prep noun conj prep noun punctuation conj pronoun verb noun verb conj noun noun verb punctuation properName verb properName verb conj preposition noun verb noun punctuation 
מצד מצב הגלגול של הנשמות , יכולים להיות חסרונות יסודיות ב עצם הנפש , חוץ מ אותן המגרעות ש הגופניות ו מזגיה גורמים . 
preposition noun noun shel-preposition noun punctuation modal copula noun noun prep noun noun punctuation noun prep quantifier noun sub adjective conj noun noun punctuation 
ו גם זה אפשר להתרחש , ש כל זמן שכחות הגויה הם איתנים , ו תאוות הגופניות סוערות ו הומיות הן , אין ההשפעה הנפשית הגרועה ניכרת , ש אינה יכולה להשפיע משלה , מאחר ש יש זרם אחר ההומה ו סואן ב חיים . 
conj conjunction pronoun modal verb punctuation sub quantifier noun noun noun pronoun adjective punctuation conj noun adjective adjective conj adjective conjunction punctuation existential noun adjective adjective adjective punctuation sub copula modal verb preposition punctuation conjunction sub existential noun adjective participle conj properName prep noun punctuation 
אבל אחרי השיקוט של המית החיים הבשריים , אז מתעוררים החסרונות הנשמתיות מ תכונה הקודמת , ו אז מגיע התור ל עצם התיקון הנשמתי , מה ש כל ההקדמות של ההדרכה המוסרית המכוונת נגד הכחות הגופניים , היו רק פרוזדור ל עבודה יסודית זו . 
conjunction preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation conjunction verb noun noun prep noun adjective punctuation conj conjunction verb noun prep noun noun verb punctuation interrogative sub quantifier noun shel-preposition noun adjective participle preposition noun adjective punctuation copula conjunction noun prep noun adjective pronoun punctuation 
אמנם מהלך תיקון זה יוכל להיות אצילי ביותר , ו אף על פי ש יפגע לפעמים ב מעברים הנראים כ עיכובים חמריים , שורש התוכן איננו כי אם אצילי ו ציורי . 
adverb noun noun pronoun modal copula adjective adverb punctuation conj conjunction preposition noun sub verb adverb prep noun participle prep noun noun punctuation noun noun copula conjunction noun noun conj noun punctuation 
ו הנצחון המוחלט מוכן הוא לפי התגבורת האצילית הנשמתית , ש מתקנים על ידה את מערכות החיים , גם אותן ש כבר קדמו . 
conj noun adjective verb pronoun preposition noun adjective adjective punctuation sub verb preposition noun at-preposition noun noun punctuation conjunction at-preposition sub adverb verb punctuation 
דור ל דור ישבח מעשיך , ו חסידיך יברכוכה . 
noun prep noun verb noun punctuation conj noun verb punctuation 
שלמות השכל איננה תלויה ב ריבוי המושגים , כי אם ב האחדות השוררת בהם . 
noun noun copula adjective prep noun noun punctuation conjunction conjunction prep noun participle preposition punctuation 
מובן הדבר ש כל מה ש המושגים הם רבים ביותר , גבורת האחדות מתגלה , ו חייה העמוקים מתבלטים . 
noun noun sub quantifier interrogative sub noun pronoun adjective adverb punctuation noun noun verb punctuation conj noun adjective verb punctuation 
ו זאת החטיבה של אחדות ההשכלה , אי אפשר כלל ש תהיה קנויה על ידי איזו מסירה חוצית . 
conj pronoun noun shel-preposition noun noun punctuation wPrefix modal adverb sub noun adjective preposition noun interrogative verb participle punctuation 
ב נשמתנו , בקרבה היא מונחת , סגולה עליונה זו , ו צריכים אנו להתודע אליה , כדי ש נוכל לחיות מ זיו הברכה העליונה הזאת של אחדות השכל . 
prep noun punctuation preposition pronoun verb punctuation noun adjective pronoun punctuation conj modal pronoun verb preposition punctuation conjunction sub modal verb prep noun noun adjective pronoun shel-preposition noun noun punctuation 
כל מה ש עצמת הזיו השכלי מופע עלינו ב תכונה יותר פנימית , מתגברת היא הצורה האחדותית ש ב השכלתנו , ו המושגים הולכים ו פושטים את צורתם הבודדה , הנקודתית , הפזורה , ו הולכים ו מ תהוים ל אורות חיים חיי אחדות כבירה . 
quantifier interrogative sub noun noun adjective noun preposition prep noun adverb adjective punctuation verb pronoun noun adjective sub prep noun punctuation conj noun verb conj verb at-preposition noun adjective punctuation adjective punctuation noun punctuation conj verb conj prep adjective prep noun adjective noun noun adjective punctuation 
ו כשם ש הדבר נוהג ב שכל כך הוא נוהג ב רצון . 
conj conjunction sub noun verb prep noun adverb pronoun verb prep noun punctuation 
הרצונות הפזורים שלנו הולכים הם ו מ תהוים ל הויה אחת מ חוטבה , רצון אדיר ו כביר אחד , ש כמו כן אחדותו מתגברת ו מתבלטת ביותר כל מה ש יתרבו ו יתאדרו הענינים הרצוניים , ו כל מה ש יהיו יותר חשובים . 
noun adjective shel-preposition verb pronoun conj prep adjective prep properName numeral prep participle punctuation noun adjective conj properName numeral punctuation sub conjunction conjunction noun verb conj verb adverb quantifier interrogative sub verb conj verb noun adjective punctuation conj quantifier interrogative sub copula adverb adjective punctuation 
ו כל מה ש החטיבה הנשמתית הפנימית תהיה יותר מאירה עלינו ב זיו חייה , ככה יהיו הרצונות כולם הולכים ו פושטים את צורתם הבודדה , ו מ תהוים כ לולים ב רצון אדיר חי ו כביר אחד , מרום ו קדוש . 
conj quantifier interrogative sub noun adjective adjective copula adverb verb preposition prep noun noun punctuation adverb copula noun pronoun verb conj verb at-preposition noun adjective punctuation conj prep adjective prep noun prep noun adjective adjective conj properName numeral punctuation properName conj properName punctuation 
ב צורה השלמה ש ב אחדות האורה הנשמתית , מתגלה האור היחודי של השכל ו הרצון ב כללו , ו כל הנקודות הרצוניות מתאחדות ב הנקודות השכליות , ו כללות השכל מתאחד ב כללות הרצון , ו שניהם מאירים ב אור אחד ו מיוחד , מ לא כח ו גבורה , מ לא קדושה ו הוד , מ לא תפארת ו מלכות . 
prep noun adjective sub prep noun noun adjective punctuation verb noun adjective shel-preposition noun conj noun prep noun punctuation conj quantifier noun adjective verb prep adjective adjective punctuation conj noun noun verb prep noun noun punctuation conj pronoun verb prep noun numeral conj adjective punctuation prep negation noun conj noun punctuation prep negation noun conj properName punctuation prep negation noun conj noun punctuation 
ו הבנין החטיבי ש אנו בונים ב נשמתנו , איננו נשאר בנין פרטי , בנין יחיד מוגבל , כי אם הרי הוא חוזר להיות בנין עולמי . 
conj noun verb sub pronoun verb prep noun punctuation copula verb noun adjective punctuation noun adjective adjective punctuation conjunction conjunction conjunction pronoun verb copula noun adjective punctuation 
כל העולם כולו מאוחד ו מאוגד הוא . 
quantifier noun quantifier adjective conj verb pronoun punctuation 
כש חלק אחד ש ב יש מאיר ו חי , מתרומם ו מתעלה , הרי כולו הולך ו חי , כולו מתקדש , מתרומם ו מתעלה . 
temp noun numeral sub prep noun properName conj verb punctuation verb conj verb punctuation conjunction quantifier verb conj verb punctuation quantifier verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו נמצא ש התאחדות הנשמתית שלנו מאחדת את העולם ב כללו . 
conj verb sub noun noun shel-preposition verb at-preposition noun prep noun punctuation 
ו אותן התוצאות הרוממות של העשירות הנשמתית , ש יוכל כל חכם לב , בעל רוח עדין ו קדוש , לחוש בקרבו על ידי התעלותו , מפני התגלות רז האחדות ש בקרבו , הן הן מתפשטות ל היות ל מאורות ו בסיסי חיים ו מקורות ברכה ו עטרת שלום ל עולם ו מלואו . 
conj at-preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub modal quantifier noun noun punctuation noun noun adjective conj properName punctuation verb preposition preposition noun noun punctuation conjunction noun properName noun sub preposition punctuation conjunction pronoun verb prep noun prep noun conj noun noun conj noun properName conj properName noun prep noun conj noun punctuation 
יהי כבוד ד' ל עולם , ישמח ד' ב מעשיו . 
preposition noun noun prep noun punctuation verb noun prep noun punctuation 
השאיפות השכליות מרוממות את האדם מעל חוג המעשה . 
noun adjective verb at-preposition noun preposition noun noun punctuation 
ב שעה ש הן מבוססות יפה , הן מזרזות אותו ב תיקון המעשה של להבא , ו מישרות לפניו את דרך החיים . 
prep noun sub pronoun verb adverb punctuation pronoun verb at-preposition prep noun noun shel-preposition adverb punctuation conj verb preposition at-preposition noun noun punctuation 
אמנם פועלות הן גם כן סיקול דרך תשובה על העבר , ש אין קלקולי המעשה חוסמים את אורח חייו , מפני ש הוא מכיר ב בהירות עד כמה אור הדעת עוקר את כל שרשי הרע מ יסודם העקרי , ו מ חזירם ל טובה , ו זדונות מתהפכות ל זכיות . 
adverb verb conjunction conjunction conjunction noun noun noun preposition noun punctuation sub existential noun noun verb at-preposition noun noun punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun preposition quantifier noun noun verb at-preposition quantifier verb noun prep noun adjective punctuation conj prep noun prep adjective punctuation conj noun verb prep noun punctuation 
כל מטרה צריך להקדים לה איזו מניעה , על כן אין מקום ל חקר התכליתי של ההויה ב כללה , כי אם על ידי יסוד של איזו מניעה קדומה . 
quantifier noun modal verb preposition interrogative noun punctuation preposition conjunction existential noun prep noun adjective shel-preposition noun prep noun punctuation conjunction conjunction preposition noun noun shel-preposition interrogative noun adjective punctuation 
ו כאשר הנמנע ב חק אין סוף הוא גם כן דבר ש אינו הולם כלל , יש לנו על זה רק שני דרכים . 
conj conjunction participle prep properName negation noun pronoun conjunction conjunction noun sub copula adjective adverb punctuation existential verb preposition pronoun conjunction noun noun punctuation 
דרך אחד הוא , ש יבואר ש ב עצמיות יסוד המניעה יש מעלה עליונה , הראויה להיות הולמת ל מושג השלמות העליונה , ש הננו יכולים על כל פנים לסמן לנו בו איזו רשימה של השלמות המוחלטה . 
preposition numeral pronoun punctuation sub verb sub prep noun noun noun existential noun adjective punctuation adjective copula adjective prep noun noun adjective punctuation sub copula modal preposition quantifier noun verb verb preposition interrogative noun shel-preposition noun participle punctuation 
ו הדרך השני הוא , לצייר את המניעה הקדומה בתור יצירה ו הויה . 
conj noun numeral pronoun punctuation verb at-preposition noun adjective preposition noun conj properName punctuation 
ו מובן ש הדרך השני לא יסלק את השאלה התכליתית לגמרי , אלא הוא מרחיק אותה , ש הרי אנו באים אחר כך לשאול גם כן שאלה תכליתית על הויית המניעה עצמה . 
conj verb sub noun noun negation verb at-preposition noun adjective adverb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition punctuation sub conjunction pronoun verb preposition pronoun verb conjunction conjunction noun adjective preposition verb noun verb punctuation 
אבל ב עומק הדבר הננו רואים , כי מה ש אין הנפש מתקררת ב פתרון שאלת ההויה , ו היא זקוקה ל איזה מניעה , הוא רק מצד השלילי שלה , מפני מציאות הרע ש ב מציאות , אבל מצד החיוב שלה אין צורך ל שום מניעה , ש הרי הטוב ראוי מ כל שלם להיות נפעל תדיר . 
conjunction prep noun noun copula verb punctuation conjunction interrogative sub negation noun verb prep noun noun noun punctuation conj pronoun adjective prep quantifier noun punctuation pronoun conjunction preposition adjective shel-preposition punctuation conjunction noun noun sub prep noun punctuation conjunction preposition noun shel-preposition existential noun prep quantifier noun punctuation sub conjunction noun adjective prep quantifier noun copula verb adjective punctuation 
ו כש אנו גוזרים , ש הנראה לנו מ צדדי השלילה ש ב מציאות אינו אלא כהות ראיה מ צדנו , שוב המציאות ראויה להתהוות ב לא שום צורך של הגבלה ו מניעה . 
conj temp pronoun verb punctuation sub participle verb prep noun noun sub prep noun verb conjunction noun noun prep noun punctuation adverb noun adjective verb prep negation quantifier noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
המניעה באה רק כש אנו רוצים ל גון את הטוב המוחלט . 
noun verb conjunction temp pronoun verb prep noun at-preposition noun adjective punctuation 
למשל , כש נשאל מהו הטוב של המציאות ב כללותו , אז באמת אנחנו אומרים ש היא שאלה רק לגבי דידן , ו היא גם כן מנועה מלהיות נודעת לנו על בוריה , אם כן , אם גם נצטרך ל הכללת הגון לבוא ל ידי מניעה , אנו אומרים ש היא רק מניעה הסברית . 
conjunction punctuation temp verb interrogative noun shel-preposition noun prep noun punctuation conjunction adverb pronoun verb sub pronoun noun conjunction preposition properName punctuation conj pronoun conjunction conjunction adjective adverb verb verb preposition noun punctuation conjunction conjunction punctuation conjunction conjunction verb prep noun adjective verb prep noun noun punctuation pronoun verb sub pronoun conjunction noun adjective punctuation 
אמנם ההסברה גם כן ראויה להיות ב אופן היותר בהיר ו יותר מכובד . 
adverb noun conjunction conjunction modal copula prep noun verb adjective conj adverb adjective punctuation 
על כן הננו מרויחים הרבה כש מעמידים אנו את המניעה על בסיס השלמות היותר עליונה מצד אחד , ו מצד השני אנו מעטרים עוד יותר את הסברתנו , כש נדע לצייר ש עצמיות המניעה ההיא עם כל כבודה היא מ חודשה ל כונה מגמתית עליונה , ש ההרחקה ש השאלה נתרחקה מאתנו על ידי התרבות האמצעיים , נעצה אותה ב כללות ההטבה ש אינה צריכה , ו הכללות אינה צריכה גם כן ל מניעה , כי היא טובה מוחלטה הראויה להפעל מצד השלמות המוחלטה . 
preposition conjunction copula verb adverb temp participle pronoun at-preposition noun preposition noun noun verb adjective preposition numeral punctuation conj preposition noun pronoun verb adverb adverb at-preposition noun punctuation temp verb verb sub noun noun pronoun preposition quantifier noun pronoun prep noun prep noun adjective adjective punctuation sub noun sub noun verb preposition preposition noun noun adjective punctuation verb at-preposition prep noun noun sub copula adjective punctuation conj noun copula modal conjunction conjunction prep noun punctuation conjunction pronoun adjective adjective adjective verb preposition noun participle punctuation 
ו התוכן המפורט היותר נאה ב מגמה התכליתית , ש יהיה מבוסס על יסוד השקפת השלמות המחוייבת האין סופית , היא השכלת מגמה של הטוב המתעלה תדיר , מפני ש אף על פי ש תנאי השלמות המוחלטה היא האי אפשרות של הוספה , מ כל מקום גם התוספת התדירית ו ההתעלות היא גם כן ברכה ו עדן מיוחד , ו כ יון ש זה אי אפשר באין סוף מצד עצמו , מתהוה הוא מצד פעולותיו , ו נבנה העולם ב צורה כ זאת ש עדי עד יתעלה . 
conj noun participle verb adjective prep noun adjective punctuation sub copula adjective preposition noun noun noun participle wPrefix adjective punctuation pronoun noun noun shel-preposition noun participle adjective punctuation conjunction sub conjunction preposition noun sub noun noun participle copula noun noun shel-preposition noun punctuation prep quantifier noun conjunction noun verb conj noun copula conjunction conjunction properName conj noun adjective punctuation conj prep noun sub pronoun wPrefix modal adverb noun preposition pronoun punctuation adjective pronoun preposition noun punctuation conj verb noun prep noun prep pronoun sub noun noun verb punctuation 
ו נמצא ש השלמות כלולה מ שני הצדדים , מצד אין סוף , הבלתי מתואר ב תוספת מצד שלמותו , ו מצד ההויה , ההולכת ו משתלמת ו מתברכת תמיד . 
conj verb sub noun adjective prep numeral noun punctuation preposition negation noun punctuation wPrefix participle prep noun preposition noun punctuation conj preposition noun punctuation participle conj verb conj verb adverb punctuation 
ו זאת היא ברכת הקודש עצמה , הקדש טעון ברכה . 
conj pronoun pronoun noun noun verb punctuation noun adjective properName punctuation 
יהי כבוד ד' ל עולם , ישמח ד' ב מעשיו . 
preposition noun noun prep noun punctuation verb noun prep noun punctuation 
ציור הרע ב חיים הרוחניים הוא מ מקום ש מתחילה תשוקה של השגה ו היא אינה מתמלאת . 
noun noun prep noun adjective pronoun prep noun sub verb noun shel-preposition noun conj pronoun copula verb punctuation 
ציור רע זה אפשר להיות ב כל מה ש יש למעלה ממנה איזו דרגא . 
noun adjective pronoun modal copula prep quantifier interrogative sub existential adverb preposition interrogative noun punctuation 
זאת היא צורת הרע ש ב אצילות , כלומר תשוקת ההשגה הבלתי מתמלאת . 
pronoun pronoun noun noun sub prep noun punctuation conjunction noun noun wPrefix verb punctuation 
יותר מ שיעור התשוקה אין רע , ו מה ש היא מתמלאת הוא אך טוב . 
adverb prep noun noun negation adjective punctuation conj interrogative sub pronoun verb pronoun conjunction adjective punctuation 
אמנם התשוקה המכאיבה היא רק מועט לגבי המילוי , המושג העצמי , ו לגבי שכיכת הדעת הפנימית , ש כלולה בתוכה ההשגה הבהירה שלמה ש למעלה מ המדרגה אין ראוי להשתוקק , כי הטוב הוא רק המושג המתאים . 
adverb noun participle pronoun conjunction adjective preposition noun punctuation noun adjective punctuation conj preposition noun noun adjective punctuation sub adjective preposition noun verb adjective sub adverb prep noun negation modal verb punctuation conjunction noun pronoun conjunction noun adjective punctuation 
ו אם נוסף ל זה ש הבירור בין המושג ו בין הבלתי מושג הוא בהיר , אז נדע ש אין הרע מעורב כלל עם הטוב , עומד הוא ל עצמו , ו כל ערך הרע שבו איננו כי אם מפני ש לא נתבררה עדיין עריכתו , אם הוא למעלה מ המדרגה בהחלט , עד ש ראוי חדלון השקיקה ב יחש לו . 
conj conjunction adjective prep pronoun sub noun preposition noun conj preposition wPrefix verb pronoun adjective punctuation conjunction verb sub existential noun adjective adverb preposition noun punctuation verb pronoun prep pronoun punctuation conj quantifier noun noun verb copula conjunction noun conjunction sub negation verb adverb noun punctuation conjunction pronoun adverb prep noun adverb punctuation preposition sub modal noun noun prep noun preposition punctuation 
יכולים אנו לצייר גם כן אופן שקיקה יותר רחבה , ש תהיה שקולה כ עצמות ההשגה , אם מיעוט הבירור ב יחש אל מה ש למעלה מ המדרגה העצמית יגדל , ו תחשב אז מ דת השקיקה הבלתי נמלאה כמדת ההשגה . 
modal pronoun verb adverb conjunction noun noun adverb adjective punctuation sub noun adjective prep noun noun punctuation conjunction noun noun prep noun preposition interrogative sub adverb prep noun adjective verb punctuation conj verb conjunction prep noun noun wPrefix verb noun noun punctuation 
ב כל השגה מושג גם כן צד הבלתי מושג ש מתגלה על ידה , ו אז יהיה הרע ו הטוב שקול . 
prep quantifier noun noun conjunction conjunction noun wPrefix noun sub verb preposition noun punctuation conj conjunction copula noun conj noun adjective punctuation 
אבל כל זמן ש לא נתערב עדיין הערך , כל זמן ש הבלתי מושג ידוע הוא ל בלתי מושג , הרי עמדת הרע היא בפני עצמו , ו אינו מעורב עם הטוב . 
conjunction quantifier noun sub negation verb adverb noun punctuation quantifier noun sub wPrefix noun adjective pronoun prep wPrefix noun punctuation conjunction noun noun copula preposition pronoun punctuation conj copula adjective preposition noun punctuation 
ו אם התשוקה אל השגה המנועה תהיה מצורפת גם כן עם איזו כהות , המונעת ההכרה מ להבחין בין איזה מושג הוא מבורר ו איזה הוא מסובך ו דמיוני , אז יוכל הרע ו הטוב להיות מעורב גם ב היותו שקול . 
conj conjunction noun preposition noun participle noun verb conjunction conjunction preposition interrogative noun punctuation participle noun prep verb preposition quantifier noun pronoun verb conj quantifier pronoun adjective conj adjective punctuation conjunction modal noun conj noun copula adjective conjunction prep noun adjective punctuation 
ו אם ההכרה של מה ש הוא למעלה מ ההדרגה העצמית תהיה מנועה הרבה , אז תהיה השקיקה עולה הרבה על מ דת ההשגה , כי לא לפי ערך ההשגה ישתוקק אל הגילוי התעלומתי , אלא ל פי החפץ הבלתי מותנה , הפורץ , ו הבירורים לא יהיו מבוררים , אז יהיה הטוב המועט מעורב ב הרע המרובה . 
conj conjunction noun shel-preposition interrogative sub pronoun adverb prep noun adjective copula adjective adverb punctuation conjunction copula noun verb adverb preposition prep noun noun punctuation conjunction negation preposition noun noun verb preposition noun verb punctuation conjunction prep noun noun wPrefix adjective punctuation noun punctuation conj noun negation copula verb punctuation conjunction copula noun adjective adjective prep noun adjective punctuation 
ו מה ש אנו מציירים ב ציורים של הכרה ו העלמה , יש גם כן ב חפץ ו שאיפה , גם ב יחש ל הגעה ו מניעה , ל מילוי רצון ב השקפת ההויה עם קיצוף עצור , הבא מתוך ערבוב ההכרה ו אי התאמת החפץ . 
conj interrogative sub pronoun verb prep noun shel-preposition noun conj noun punctuation existential conjunction conjunction prep noun conj noun punctuation conjunction prep noun prep noun conj noun punctuation prep noun noun prep noun noun preposition verb noun punctuation adjective preposition noun noun conj noun noun noun punctuation 
ו מ אלה תוצאות ל חילוקי ההדרגות הרזיות ש בין העולמים , אצילות , בריאה , יצירה , עשיה . 
conj prep pronoun noun prep noun noun noun sub preposition noun punctuation noun punctuation adjective punctuation noun punctuation noun punctuation 
רובו טוב ו מיעוטו רע ב מצב מבורר ו מובדל , שקול ב מצב מובדל , שקול ב מצב מעורב , רובו רע ו מיעוטו טוב ב מצב מעורב . 
noun adjective conj noun adjective prep noun verb conj verb punctuation adjective prep noun verb punctuation adjective prep noun adjective punctuation noun adjective conj noun adjective prep noun adjective punctuation 
שתי השקפות עולם הן , ההשקפה המאחדת , ו ההשקפה המפרדת . 
numeral noun noun conjunction punctuation noun participle punctuation conj noun participle punctuation 
ההשקפה המאחדת רואה את כל החזון של נמצאים מפורדים זה מ זה רק בתור טעות החוש ו מיעוט ההארה , אבל אמתת המציאות היא רק אחדות גדולה , ו הנמצאים הרבים ו השונים הם רק גילויים מיוחדים , אברים שונים , צבעים ו גוונים שונים , של אותה החטיבה האחדותית . 
noun participle verb at-preposition quantifier noun shel-preposition verb adjective pronoun prep pronoun conjunction preposition noun noun conj noun noun punctuation conjunction noun noun copula conjunction noun adjective punctuation conj participle adjective conj adjective pronoun conjunction noun adjective punctuation noun adjective punctuation noun conj noun adjective punctuation shel-preposition at-preposition noun adjective punctuation 
ו ב השקפת האחדות מביטים על הכל , ו אז ממילא מתמצא חשבון הטוב , כי הכל ביחד בודאי הוא טוב ב תכלית הטוב , ו הוא עוד הרבה יותר טוב על ידי התגלות החלקים הרעים שלו מ אילו היה חסר אותן האברים או אותן דרכי הגילוי . 
conj prep noun noun verb preposition quantifier punctuation conj conjunction adverb verb noun noun punctuation conjunction quantifier adverb adverb pronoun adjective prep noun noun punctuation conj pronoun adverb adverb adverb adjective preposition noun noun noun adjective shel-preposition prep noun copula verb at-preposition noun conjunction at-preposition noun noun punctuation 
ו כל מה ש אותה ההכרה האחדותית מתעמקת ו מתעצמת , ככה מתגלה היא אמתתה ב כל החידור התהומי שלה , ו ב ממשלתה על החיים הולכים כל ההרגשות על פי צביונה , ו נמצא ש הכל מורגש ב רגש של טוב , ו טוב על טוב מתגבר , ו חדוה על חדוה מתעלה , ו חיים על חיים מתאדרים . 
conj quantifier interrogative sub at-preposition noun adjective verb conj verb punctuation adverb verb copula verb prep quantifier noun adjective shel-preposition punctuation conj prep noun preposition noun verb quantifier noun preposition noun noun punctuation conj verb sub quantifier verb prep noun shel-preposition adverb punctuation conj adverb preposition adverb verb punctuation conj properName preposition properName verb punctuation conj verb preposition noun verb punctuation 
ו כל מה ש ההשקפה האחדותית מכה היא יותר את שרשיה ב עומק , היא מביאה גם כן את הטוב המעשי ב עולם , את החיים ו את השלום . 
conj quantifier interrogative sub noun adjective noun pronoun adverb at-preposition properName prep noun punctuation pronoun verb conjunction conjunction at-preposition noun adjective prep noun punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation 
ו לעומתה של השקפה עליונה זו , נמצאת ההשקפה המפרדת , הרואה את המציאות המופרדה בתור חזון אמיתי , ו הזרות של כל מצוי אל משנהו היא תופסת ל אמתת ההכרה . 
conj preposition shel-preposition noun adjective pronoun punctuation verb noun participle punctuation participle at-preposition noun participle preposition noun properName punctuation conj adjective shel-preposition quantifier adjective preposition noun pronoun verb prep noun noun punctuation 
החושים ו כל ההשגות השטחיות עוזרים על ידיה , ו החיים הולכים על פיה ו מתגשמים , ו כל מה ש תוצאותיה מתגברות הולכת היא האפלה ו הרשעה ו מתגברת . 
noun conj quantifier noun adjective verb preposition noun punctuation conj noun verb preposition noun conj verb punctuation conj quantifier interrogative sub noun verb noun copula noun conj noun conj verb punctuation 
אין קץ ל עומק המלחמה ש בין אלו ההשקפות , החיצונה ו הפנימית . 
existential noun prep noun noun sub preposition pronoun noun punctuation noun conj adjective punctuation 
כל הארחות של העלילות ש ב עולם הולכות הן אל מקום אחד , להוציא אל הפועל את השליטה של ההשקפה האחדותית ב כל העולמים , ו לשעבד את השקפת הפירוד אליה . 
quantifier noun shel-preposition noun sub prep noun verb conjunction preposition noun numeral punctuation verb preposition noun at-preposition noun shel-preposition noun adjective prep quantifier noun punctuation conj verb at-preposition noun noun preposition punctuation 
אמונת האחדות האלהית היא הנשמה הנושאת בקרבה את כל אוצר החיים , את כל הרכוש הפנימי , ש אושר העולמים אצור בו . 
noun noun adjective copula noun participle preposition at-preposition quantifier noun noun punctuation at-preposition quantifier noun adjective punctuation sub verb noun adjective preposition punctuation 
מנהיגי המדינות , ו כל הגאונים החברותיים , הם מושרשים ב יסוד השקפת הפירוד , ב כח המדמה המראה את המציאות ב תכונתה המפורדה , ו אין העולם כדאי עדיין ל הנהגה הבאה מתוך השקפת האחדות ב טהרתה . 
noun noun punctuation conj quantifier noun adjective punctuation pronoun verb prep noun noun noun punctuation prep noun participle noun at-preposition noun prep noun participle punctuation conj negation noun adverb adverb prep noun adjective preposition noun noun prep noun punctuation 
תוכן אורו של משיח , מושב כסא ד' ב עולם , ו זה שמו אשר יקראו ד' צדקנו , בנוי הוא על פי יסוד השקפת האחדות המציאותית , כש היא מתגברת כל כך עד ש היא חודרת ב כל הפרטים ו ב כל העלילות כולם . 
noun noun shel-preposition noun punctuation noun noun noun prep noun punctuation conj pronoun noun conjunction verb noun verb punctuation adjective pronoun preposition noun noun noun noun adjective punctuation temp pronoun verb quantifier pronoun preposition sub pronoun verb prep quantifier noun conj prep quantifier noun pronoun punctuation 
הסתתרותה של השקפת האחדות הוא דבר מוכרח , כי עם כל האיחוד שבהויה , עם כל ש הכל הוא באמת טוב גמור מצד איחודו , אין אותו הטוב של העליה התדירית מתבטל , ו אותה העליה התדירית מתגונת היא ב התעדנותו של כל מצוי פרטי ו התעלותו . 
noun shel-preposition noun noun pronoun noun verb punctuation conjunction preposition quantifier noun properName punctuation preposition quantifier sub quantifier pronoun adverb adjective adjective preposition noun punctuation existential quantifier noun shel-preposition noun verb verb punctuation conj at-preposition noun verb adjective pronoun prep noun shel-preposition quantifier adjective adjective conj noun punctuation 
כל מה ש ההארה האחדותית מתגלה , אין הדחיפה ו הבירור ל העלאת כל פרט , ו ל החזרת כל רע ל טוב , מתעצם כל כך . 
quantifier interrogative sub noun adjective verb punctuation existential noun conj noun prep noun quantifier noun punctuation conj prep noun quantifier noun prep noun punctuation verb quantifier pronoun punctuation 
על כן ההסתתרות של האורה האחדותית היא היא השולחת את החטיבה הפנימית , את המהותיות העצמית של המאור המאחד , אל המעמקים של הפירודים , ו הם הם החבלים ו המצוקות הגורמים את האורה העליונה להגלות . 
preposition noun noun shel-preposition noun adjective copula pronoun participle at-preposition noun adjective punctuation at-preposition adjective adjective shel-preposition noun participle punctuation preposition noun shel-preposition noun punctuation conj pronoun pronoun noun conj noun participle at-preposition noun adjective verb punctuation 
ניצוצי הקודש המפוזרים ב תהומות החושך , מתלקטים אחד אל אחד , על ידי הירידה של האורה העליונה האחדותית בתוך מעמקי הסתר של ההשקפה המפרדת . 
noun noun participle prep noun noun punctuation verb numeral preposition numeral punctuation preposition noun noun shel-preposition noun adjective adjective preposition noun noun shel-preposition noun participle punctuation 
הנס של התגלות האור של חיי האחדות ב אדם ו ב עולם , עם תהלוכות מוסרו , ו כל שאיפותיו היותר עמוקות , מקיפות ו ממלאות את הכל , חי חי הוא ב ישראל , ו עמו ישראל חי ו קיים ל עד , שם ד' אלהי עולם עליו נקרא , ו ב אור פניו יהלך . 
noun shel-preposition noun noun shel-preposition noun noun prep noun conj prep noun punctuation preposition noun noun punctuation conj quantifier noun verb adjective punctuation adjective conj verb at-preposition quantifier punctuation noun adjective pronoun prep properName punctuation conj preposition properName adjective conj adjective prep noun punctuation noun noun preposition noun preposition verb punctuation conj prep noun noun verb punctuation 
ד' אלהיו עמו ו תרועת מלך בו . 
noun adverb preposition conj noun noun preposition punctuation 
כש ההתגלות של העולם המפורד מתגברת על ההתגלות העליונה של העולם המאוחד , החומריות מתגברת על הרוחניות , ו התאוות הגופניות עומדות הן אז ב שורה הראשונה של תכנית החיים , ו אפלת העולם רבה היא . 
temp noun shel-preposition noun adjective verb preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation noun verb preposition noun punctuation conj noun adjective verb conjunction conjunction prep noun numeral shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun adjective pronoun punctuation 
ו כש ההשקפה של העולם האחדותי מתגברת , אז התשוקות הרוחניות ו כל השאיפות העדינות מתגברות , ו העולם הולך הלוך ו אור . 
conj temp noun shel-preposition noun noun verb punctuation conjunction noun adjective conj quantifier noun adjective verb punctuation conj noun verb verb conj noun punctuation 
אוירא דארץ ישראל הוא המחכים , הנותן הארה ב נשמה להשכיל את היסוד של העולם המאוחד . 
properName preposition properName pronoun participle punctuation participle noun prep noun verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ב ארץ ישראל יונקים מ אור החכמה הישראלית , מ מהות החיים הרוחניים המיוחדים ל ישראל , מ השקפת העולם ו החיים הישראליים , ש היא ב יסודה ההתגברות של העולם המאוחד על העולם המפורד . 
prep noun properName verb prep noun noun adjective punctuation prep noun noun adjective adjective prep properName punctuation prep noun noun conj noun adjective punctuation sub pronoun prep noun noun shel-preposition noun adjective preposition noun adjective punctuation 
ו זהו היסוד של ביטול עבודה זרה ו כל שאיפותיה ו סעיפיה . 
conj pronoun noun shel-preposition noun noun adjective conj quantifier noun conj noun punctuation 
ב ארץ העמים הטמאה אי אפשר ל השקפת העולם המאוחד להגלות , ו העולם המפורד שולט ב חזקה , ו השקפתו הפרטית והמפורדה , המחולקה ו מנוכרה , היא הרודה ב כל מערכי החיים , ו עם כל ההתאמצות לנשום נשימה ישראלית , ו להשכיל אל הסוד של העולם האחדותי , אויר ארץ העמים מעכב . 
prep noun noun adjective wPrefix modal prep noun noun adjective verb punctuation conj noun adjective verb prep noun punctuation conj noun adjective properName punctuation participle conj adjective punctuation pronoun participle prep quantifier noun noun punctuation conj preposition quantifier noun verb noun adjective punctuation conj verb preposition noun shel-preposition noun noun punctuation noun noun noun verb punctuation 
על כן מלאה היא האדמה הטמאה ש ב חוץ ל ארץ מ סרחון עבודת זרה , ו ישראל ש ב חוץ ל ארץ עובדי עבודה זרה ב טהרה הם . 
preposition adverb adjective pronoun noun adjective sub prep noun prep noun prep properName noun adjective punctuation conj properName sub prep noun prep noun noun noun adjective prep noun pronoun punctuation 
ו אין דרך ל הנצל מ חרפת עבודה זרה כי אם ב כינוסן של ישראל ל ארץ ישראל , לתת לכם את ארץ כנען להיות לכם ל אלהים . 
conj existential noun prep participle prep noun noun adjective conjunction conjunction prep noun shel-preposition properName prep noun properName punctuation verb preposition at-preposition noun properName copula preposition prep noun punctuation 
מסוגלת היא ארעא דחשוכא ל פלפול הפרטים , הבא מתוך הפירוד , אבל חכמת האורה רק ב ארץ האור נמצאת , אין תורה כ תורת ארץ ישראל . 
adjective copula noun noun prep noun noun punctuation adjective preposition noun punctuation conjunction noun noun conjunction prep noun noun verb punctuation existential noun prep noun noun properName punctuation 
מה היא הסבה המקיימת את הרעיון של מציאות הרע ב עולם , אחרי ש ההשקפה תוכל לעלות עד ל ידי חשבון של עולם ברור ו כללי , ו לסקור את הכללות הטובה המוחלטה ? 
interrogative pronoun noun participle at-preposition noun shel-preposition noun noun prep noun punctuation preposition sub noun modal verb noun prep noun noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation conj verb at-preposition noun adjective participle punctuation 
אין זה כי אם מיעוט האורה ש באה על ידי המדריגות השונות , ש הנפש שואלת ל מה לא יהיה הכל נשגב , הכל טוב גמור , הכל גדול . 
existential pronoun conjunction conjunction noun noun sub verb preposition noun participle adjective punctuation sub noun verb prep interrogative negation copula verb adjective punctuation quantifier adjective adjective punctuation quantifier adjective punctuation 
ו אם נבוא לומר , חילוק מדריגות צריך בשביל שכלול העולם , כבר אנו נכנסים ב שער הנמנע , כלומר ש אי אפשר להמציא את השכלול כי אם על פי אלה התנאים של חילוק המדריגות , ו הנמנע כבר פוגם את טעמנו העליון , מה ש אנו מרגישים ב יכולת המוחלטה האין סופית של מחולל כל . 
conj conjunction verb verb punctuation noun noun adjective preposition noun noun punctuation adverb pronoun verb prep noun participle punctuation conjunction sub wPrefix modal verb at-preposition noun conjunction conjunction preposition noun noun noun shel-preposition noun participle punctuation conj participle adverb verb at-preposition noun adjective punctuation interrogative sub pronoun verb prep noun participle wPrefix adjective shel-preposition noun quantifier punctuation 
אבל כש נבוא ל העמקת התוכן , הננו עוקרים את כל היסוד המטעה , האומר מאמר מוחלט על דבר חילוקי המדריגות , ש בא על ידי כך לקבול אודות הקטנות , מ שני טעמים . 
conjunction temp verb prep noun noun punctuation copula verb at-preposition quantifier noun adjective punctuation participle noun adjective preposition noun noun participle punctuation sub verb preposition noun pronoun verb preposition noun punctuation prep numeral noun punctuation 
הטעם הראשון , הפנימי , הוא , ש על פי ההתגלות האמיתית של הכללות , מתגלה השקפת האחדות , ו ב אחדות באמת הכל גדול ו נשגב , ו לא יש כלל קטנות ו מיעוט . 
noun numeral punctuation adjective punctuation pronoun punctuation sub preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation verb noun noun punctuation conj prep noun adverb quantifier adjective conj adjective punctuation conj negation noun adverb adjective conj noun punctuation 
שמא תאמר על מה ש העין כהה ו היא רואה קטנות ו מיעוט , על זה אנו באים לבקר את יסוד הטוב , הגודל ו האור , ו הננו אומרים ש מה ש נקלט בנו ש הגודל ו האור הוא הטוב ו האושר המוחלט , הוא תוכן אמת ב מקומו , ב מקום ש ראוי הגודל ו הטוב הבלתי ספור להגלות , אבל ב מקום ש המיעוט ראוי , המיעוט ו הקוטן הוא הטוב המוחלט ו הגמור , כמו הגודל ב מקומו . 
conjunction verb preposition interrogative sub noun adjective conj pronoun verb adjective conj noun punctuation preposition pronoun pronoun verb verb at-preposition noun noun punctuation noun conj noun punctuation conj copula verb sub interrogative sub verb preposition sub noun conj noun pronoun adjective conj noun adjective punctuation pronoun noun noun prep noun punctuation prep noun sub modal noun conj noun wPrefix adjective verb punctuation conjunction prep noun sub noun adjective punctuation noun conj noun pronoun noun adjective conj adjective punctuation conjunction noun prep noun punctuation 
ו חוזר הכל ל מעמד של טוב גמור , ש אינו צריך ל נמנע כלל , מ וסקר ב שתי סקירות המתמימות זו את זו , ש האחת היא נשמה ל חברתה , ש היא כמו גוף לה . 
conj verb quantifier prep noun shel-preposition noun adjective punctuation sub copula modal prep participle adverb punctuation prep noun prep numeral noun participle pronoun at-preposition pronoun punctuation sub numeral pronoun noun prep noun punctuation sub pronoun preposition noun properName punctuation 
ו החשכה היא משכללת את הטובה כמו האורה , ולית יממא ב לא ליליא , ו היום ו הלילה יחד מבססים את ההשלמה הצורתית של הזמן . 
conj noun copula participle at-preposition noun preposition noun punctuation noun properName prep negation properName punctuation conj adverb conj noun adverb participle at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו אלמלא היתה ההחשכה , ש היא מראה את ההשקפה המפורדה , לא היתה הדחיפה של ההתעלות התדירית , ש היא היסוד המשלים את כל , עד ש לא יחסר שום תוכן שלם ב מציאות , לא התוכן השלם ש אין בו יתרון ו קל ו חומר גרעון , ו לא התוכן השלם המוסיף תמיד שלמות , ו הוא מרווה עונג תדירי ש אינו פוסק . 
conj conjunction copula noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun participle punctuation negation copula noun shel-preposition noun verb punctuation sub pronoun noun participle at-preposition quantifier punctuation preposition sub negation verb quantifier noun adjective prep noun punctuation negation noun adjective sub existential preposition noun conj adjective conj noun noun punctuation conj negation noun adjective participle adverb adjective punctuation conj pronoun verb noun verb sub copula verb punctuation 
אלמלא השקפת הפירוד היה מ וסקר רק התוכן השלם , ו לא היה שום צעד של הוספת ו חידוש התעלות . 
conjunction noun noun copula prep noun conjunction noun adjective punctuation conj negation copula quantifier noun shel-preposition noun conj noun noun punctuation 
ו נמצא ש המיעוט הגורם את חידוש ההתעלות , הוא ממש טוב גמור כמו הטוב המוחלט , ש מצד תכלית ההשלמה העליונה האין סופית שלו אין בו שייכות ל תוספת ו התעלות . 
conj verb sub noun participle at-preposition noun noun punctuation pronoun adverb adjective adjective preposition noun adjective punctuation sub preposition noun noun adjective wPrefix adjective shel-preposition existential preposition noun prep noun conj noun punctuation 
נשארה רק ההרגשה של המכאוב ו הצער , ש שואלים עליה מפני מה היא מצויה , ו זה כבר מתבסם על ידי קבלת יסורין ב אהבה , ש היא מ דת הדעת העליונה , ו על ידי סקירה עליונה למעלה מ כל דעת ב אמונת מהות הטוב . 
verb conjunction noun shel-preposition noun conj noun punctuation sub verb preposition preposition interrogative pronoun adjective punctuation conj pronoun adverb participle preposition noun noun properName prep noun punctuation sub pronoun prep noun noun adjective punctuation conj preposition noun noun adjective adverb prep quantifier noun prep noun noun noun punctuation 
ו נמצא ש הכל היא מדה טובה באמת , ב לא שום תנאים ו דברים מכריחים , ו זה יגלה ודאי ל עתיד לבוא , ש יברכו על הכל הטוב ו המטיב , ו השם יהיה נקרא כמו ש נכתב . 
conj verb sub quantifier pronoun noun adjective adverb punctuation prep negation quantifier noun conj noun verb punctuation conj pronoun verb adverb prep noun verb punctuation sub verb preposition quantifier adjective conj participle punctuation conj noun copula verb conjunction sub verb punctuation 
ו מ כל מקום אותם הערכים ש הם מדברים על דבר הנמנעות , ב אותה ההרגשה של הכבוד העליון הראוי , יש להם מקום אחרי המצאת ההחשכה . 
conj prep quantifier noun at-preposition noun sub pronoun verb preposition noun participle punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation existential preposition noun preposition noun noun punctuation 
ו כל מה ש הם מישבים את הדעת , תמציתו הוא לקוח מ אור האמת העליון הזורח עליהם , ו כל המרירות ו המכאוב ש הננו מרגישים ב תוכיותם , הוא בא מ יסוד ההחשכה , ש הולכת ו מתהפכת ל אורה גדולה . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb at-preposition noun punctuation noun pronoun noun prep noun noun adjective adjective preposition punctuation conj quantifier noun conj noun sub copula verb prep noun punctuation pronoun verb prep noun noun punctuation sub verb conj verb prep noun adjective punctuation 
מ הזיקוק ש המדע הנקי צריך לזקק את תואר השכל כש אנו באים לדבר באלהות , ו אחרי כל המעמקים של החילוקים ש בין השכלתנו ל ההשכלה העליונה האלהית , הננו נזקקים לתאר השלילי , ש הוא מבסס לנו את כל החיובים ב טהרתם . 
prep noun sub noun adjective modal verb at-preposition noun noun temp pronoun verb verb adjective punctuation conj preposition quantifier noun shel-preposition noun sub preposition noun prep noun adjective adjective punctuation copula verb verb adjective punctuation sub pronoun verb verb at-preposition quantifier noun prep noun punctuation 
ו ל בנו עלז עלינו , ו הננו יודעים ש הננו מסתופפים ב צל ש די , ו מונעמים ב נועם האמת העליונה , ש היא מקורן של כל הברכות , ו מ עין של כל האושר ש כל הנפשות חומדות מעולם עד עולם . 
conj prep noun verb preposition punctuation conj copula verb sub copula verb prep noun sub adverb punctuation conj verb prep noun noun adjective punctuation sub pronoun noun shel-preposition quantifier noun punctuation conj prep noun shel-preposition quantifier noun sub quantifier noun verb adverb preposition noun punctuation 
ו שוב הרינו משתמשים ב מסורת הידיעה האלהית ב לא שום מכשול , ו יודעים אנו ש כל מה ש נמסר ברז האמונה ו ב גילויה הכל הולך ל מישרים , ו הלב התמים קולע ו שואף אל הגודל ו האור המרומם של האמת המוחלטה , ו היא נחלתו תמיד . 
conj adverb verb verb prep noun noun adjective prep negation quantifier noun punctuation conj verb pronoun sub quantifier interrogative sub verb noun noun conj prep noun quantifier verb prep participle punctuation conj noun adjective verb conj verb preposition noun conj noun participle shel-preposition noun participle punctuation conj pronoun noun adverb punctuation 
כמו כן , ו יותר מ זה , עלינו להבחין ב מושג האהבה האלהית , ש היא תוכל ל היות לנו לאור מאיר , אור מ עדן , מחמם ו מלהיב ב רבבות אלפי נחלי שלהבותיה , אחרי המירוק ש הננו מ מרקים את ציורינו , להבדיל אותן ההבדלות המושכלות הראויות לבוא בין כל אהבה ב עולם , המועבה ו מ צומצמה , מ עוכרה ו מ וחשכה , לגבי האהבה האלהית האין גבולית , המלאה אך אור גדול ו מ רומם , המרווה מעדנים עליונים , אשר הצללים של צללי צלליה מספיקים להאיר אורים גדולים נצחיים עדי עד . 
preposition adverb punctuation conj adverb prep pronoun punctuation preposition verb prep noun noun noun punctuation sub copula modal prep noun preposition preposition properName punctuation properName prep properName punctuation participle conj participle prep noun verb noun noun punctuation preposition noun sub copula prep noun at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun adjective adjective verb preposition quantifier noun prep noun punctuation participle conj prep noun punctuation prep participle conj prep noun punctuation preposition noun noun noun adjective punctuation adjective conjunction properName adjective conj prep properName punctuation noun noun adjective punctuation conjunction noun shel-preposition noun noun participle verb participle adjective adjective noun preposition punctuation 
אז אנו באים , אחרי המירוק ו אחרי התחרה השלילית , ל עומק האהבה ב יפעת הדרה , ו יעלצו בך אוהבי שמך , כי אתה תברך צדיק ד' כ צינה רצון תעטרנו . 
conjunction pronoun verb punctuation preposition noun conj preposition noun adjective punctuation prep noun noun prep properName properName punctuation conj verb preposition participle noun punctuation conjunction pronoun verb noun noun prep noun noun adjective punctuation 
בכלל , כל הרגשות הטבעיים ש הם מביאים ל ידי פועל המביא ל ידי שכלול ו בנין ו תיקון עולם , קדושים הם , ו פיתוחם והתאדרותם ו שמירתם ב טוהר הראוי הוא אחד התכנים המעולים ש ב יסוד העולם ו העבודה העליונה . 
adverb punctuation quantifier noun adjective sub pronoun verb prep noun noun participle prep noun noun conj properName conj noun noun punctuation adjective pronoun punctuation conj noun properName conj noun prep noun adjective pronoun numeral noun adjective sub prep noun noun conj noun adjective punctuation 
מ תחתית אהבת עצמו המצויה אצל כל יצור , עד אהבת המשפחה , ו אחר כך אהבת האומה ו הבריות בכלל , אפילו כש הם הולכים על פי הסידור הטבעי , הם הם בונים את העולם , ו הם הם הרשמים של החפץ העליון , דבר ד' אשר אמר ויהי , ו צוה ו נבראו . 
prep noun noun pronoun participle preposition quantifier noun punctuation preposition noun noun punctuation conj preposition pronoun noun noun conj noun adverb punctuation conjunction temp pronoun verb preposition noun noun adjective punctuation pronoun pronoun verb at-preposition noun punctuation conj pronoun pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation noun noun conjunction verb properName punctuation conj noun conj verb punctuation 
אמנם האור ש בהם מועט הוא , ו מתוך מיעוטו , המחשכים מצויים בהם , ו יש בהם שני חסרונות . 
adverb noun sub preposition adjective pronoun punctuation conj preposition noun punctuation noun adjective preposition punctuation conj existential preposition numeral noun punctuation 
האחד ש הם יכולים להישאר ב אותה המדה המוצערה ש הם עומדים עליה , ו אין זה מטרת ההויה , ש היא ו הלכת ו מ תעלה , ו הטוב האלהי שופע ב הרחבתו , ו היש כולו מוכן הוא ו דחוף לקבלו ב צורתו היותר רחבה ו מגמתית . 
verb sub pronoun modal verb prep quantifier noun participle sub pronoun verb preposition punctuation conj existential pronoun noun noun punctuation sub pronoun conj noun conj prep noun punctuation conj noun adjective verb prep noun punctuation conj noun quantifier verb pronoun conj adjective verb prep noun verb adjective conj adjective punctuation 
ו השני , כ יון ש האור מועט , מתדבקים המגרעות , ו ארחות ההטעאה , בלבול הרעיונות ו הפיכת הסדרים , ו ב אות הרוחות הרעות ו מקלקלות את החיים , מהרסות את המערכות , ו מ הרסות את העולם הפרטי ו הכללי , תחת אשר מ ראשית הם מכוונים לבנות אותו . 
conj noun punctuation prep noun sub noun adjective punctuation noun noun punctuation conj properName properName punctuation noun noun conj noun noun punctuation conj prep noun noun adjective conj verb at-preposition noun punctuation noun at-preposition noun punctuation conj prep noun at-preposition noun adjective conj adjective punctuation preposition conjunction prep noun pronoun verb verb at-preposition punctuation 
על כן לא להרוס את הרגשות הטבעיים ו את תוצאותיהם הננו נקראים אורות הקודש , כי אם להוסיף בהם אורה , להוסיף בהם אימוץ , ל קשרם אל המגמות היותר עליונות המופיעות מ האורים האלהיים , המובעות ב דבר ד' , ו מתגלות ב לבבות אנשי הקודש ב כל הדורות ו ב כל הזמנים . 
preposition adverb negation verb at-preposition noun adjective conj at-preposition noun copula verb noun noun punctuation conjunction conjunction verb preposition properName punctuation verb preposition noun punctuation prep noun preposition noun verb adjective participle prep noun adjective punctuation participle prep noun noun punctuation conj verb prep noun noun noun prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
כל התיקונים החברותיים ו כל המכשירים שלהם , ו כל אומץ החיים המעשיים ו המוסריים הדרושים ל שכלולם , כל הרעיונות הלאומיים ו כל תוצאותיהם , הכל עולה להכלל על ידי עבדי ד' העליונים ב קודש העליון המאיר ל כל . 
quantifier noun adjective conj quantifier noun shel-preposition punctuation conj quantifier noun noun adjective conj adjective adjective prep noun punctuation quantifier noun adjective conj quantifier noun punctuation quantifier verb verb preposition noun noun noun adjective prep noun adjective participle prep quantifier punctuation 
היחש הערכי של המצוות המוסריות החברותיות , מ צוות ש בין אדם לחבירו , אל המצוות הרוחניות , ש הן מצוות ש בין אדם ל מקום , מתחלף הוא על פי ההארות השוטפות ב ביסוס הבנת התורה . 
verb adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation prep noun sub preposition noun adjective punctuation preposition noun adjective punctuation sub conjunction noun sub preposition noun prep noun punctuation verb pronoun preposition noun noun adjective prep noun noun noun punctuation 
המדע העליון הרציונלי מצד אחד , ו הרזיות הקדושה מצד השני , היותר פנימי , ו יותר מאוגד ב תוכן העצמי של הופעת הקודש , הם באים עד ל ידי המסקנא האחרונה של ההויה , ש החברותיות היא רק אחת מ חוליותיה , ו הרוחניות העליונה , האושר הנצחי , הוא היסוד , המגמה התכליתית . 
noun adjective adjective preposition numeral punctuation conj noun noun preposition noun punctuation verb adjective punctuation conj adverb verb prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation pronoun verb noun prep noun participle adjective shel-preposition noun punctuation sub noun copula conjunction numeral prep noun punctuation conj noun adjective punctuation noun adjective punctuation pronoun noun punctuation noun adjective punctuation 
ו על פי זה יהיו המצוות ש בין אדם ל מקום היסוד העקרי , ש המוסד החברותי הוא רק סולם לעלות אליו , ו יהיו המצוות ש הן עשויות ל מגמת התגלות האורה האלהית ב נשמות , ב חיי היחיד ו הציבור , ב אומה ו ב עולם , ב טבע ו בהויה בכלל , הצינורות היותר עליונים , שואבי החיים המגמתיים , ועמהן הן מקושרות כל המצוות החברותיות בתור דרך ד' לעשות צדקה ו משפט . 
conj preposition noun pronoun copula noun sub preposition noun prep noun noun adjective punctuation sub noun adjective pronoun conjunction noun verb preposition punctuation conj copula noun sub pronoun adjective prep noun noun noun adjective prep noun punctuation prep noun adjective conj noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj properName adverb punctuation noun verb adjective punctuation participle noun adjective punctuation adverb pronoun verb quantifier noun adjective preposition noun noun verb noun conj noun punctuation 
אמנם העין המוגבלה ב אידיאליה , אינה יכולה להציץ יותר הרבה מ התוכן החברותי ב פירוט גמור , ו מתהוות המצוות החברותיות אצלה ל יסוד עקרי , אך אף על פי ש אינה יכולה להציץ את הפירוט האורי של הגניזה האלהית של אוצר הנצח , התלוי ב אישור המדע העליון , יודעת ו מכרת היא את כללותו , על כן הנבואה אחדה את הלהב המקנא נגד עבודה זרה מצד אחד ב כל כללותו , ו נגד הפרעות חברותיות מצד השני ב עומק הפירוט . 
adverb noun participle prep noun punctuation copula modal verb adverb adverb prep noun adjective prep noun adjective punctuation conj verb noun adjective preposition prep noun noun punctuation conjunction conjunction preposition noun sub copula modal verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun noun adjective punctuation verb conj noun copula at-preposition noun punctuation preposition noun noun verb at-preposition noun participle preposition noun adjective preposition numeral prep quantifier noun punctuation conj preposition noun adjective preposition noun prep noun noun punctuation 
ו חכם עדיף מ נביא , מפני ש שאיבת החכמה היא מיסוד התורה , ש היא ההתגלות העליונה , המאירה באספקלריתה המצוחצחת של הנבואה האבית של משה רבינו . 
conj noun adjective prep noun punctuation conjunction sub noun noun copula noun noun punctuation sub pronoun noun adjective punctuation participle properName adjective shel-preposition noun noun shel-preposition properName noun punctuation 
היא עסוקה כבר ב כל פירוט המצוות הרוחניות ל סעיפיהן , ו תורת החיים ש בין אדם ל מקום ב כל המילוא הישראלי , מסתעפת ל נחליה הרבים , ו נבנה הבית העליון , ש היסוד התחתיתי , הוא המכון החברותי , נעשה לו ל בסיס חזק , ו ממילא גם הוא מתאדר למאד . 
pronoun adjective adverb prep quantifier noun noun adjective prep noun punctuation conj noun noun sub preposition noun prep noun prep quantifier noun adjective punctuation verb prep noun adjective punctuation conj verb noun adjective punctuation sub noun verb punctuation pronoun noun adjective punctuation verb conjunction prep noun adjective punctuation conj adverb conjunction pronoun participle properName punctuation 
ו באו הישועות ל סדר נזיקין , מאוגדות עם יסוד החסידות אשר ל אבות ו ל ברכות . 
conj verb noun prep noun noun punctuation verb preposition noun noun verb prep noun conj prep noun punctuation 
ו הרוצה ש יחכים יעסוק ב דיני ממונות , ש אין לך מקצוע ב תורה יותר מהם , ש הם כמעין הנובע . 
conj participle sub verb verb prep noun noun punctuation sub existential verb noun prep noun adverb preposition punctuation sub pronoun preposition participle punctuation 
ו מתעלה יסוד הנבואה ב הארתו , ב הצטרפות החכמה התורנית , חכמת סופרים , אליו . 
conj verb noun noun prep noun punctuation prep noun noun adjective punctuation noun noun punctuation preposition punctuation 
ו תורה נבואה ו חכמה יחד בונים את שכלול העולם , ו בית ישראל הולך ו מתכונן על ידי עמודיו השלשה , תורה ו עבודה ו גמילות חסדים , ו דין ו אמת ו שלום ש לעומתם . 
conj noun noun conj noun adverb verb at-preposition noun noun punctuation conj properName properName verb conj verb preposition noun noun noun punctuation noun conj noun conj noun noun punctuation conj noun conj noun conj noun sub preposition punctuation 
כש אנו נשאלים על החיים החברותיים , מה היא מגמתם , אין לנו תשובה מ אותם החיים עצמם , כי אם זקוקים אנו לבוא ל שאיפה של עולם גדול ו נשגב מהם , ש מקצת מזהרירותיו מתראות לפנינו ב עולם הדעת , ו ב כל המרחבים של העולם הרוחני . 
temp pronoun verb preposition noun adjective punctuation interrogative pronoun noun punctuation existential verb noun prep quantifier noun pronoun punctuation conjunction conjunction adjective pronoun verb prep noun shel-preposition noun adjective conj adjective preposition punctuation sub noun properName verb preposition prep noun noun punctuation conj prep quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו ב זה כבר אנו באים ב הסכמה , ש אי אפשר כלל ש תהיה כל השאיפה האנושית שקועה רק ב אותם החיים החברותיים ל בדם . 
conj prep pronoun adverb pronoun verb prep noun punctuation sub wPrefix modal adverb sub copula quantifier noun adjective adjective adverb prep quantifier noun adjective prep noun punctuation 
ו לא עוד , אלא ש הדבר מוכרח הוא ש אם יחדלו החיים החברותיים מ יניקת לשדם מ אותם החיים העליונים ש הם למעלה מהם , ו ש הם עושים את הויתם ל הויה מטרתית , יפחת מאד הערך החיוני שלהם עצמם , ו ממילא יתגלו בקרבם מגרעות גדולות , עד ש יהיו יורדים גם ב ערכם . 
conj negation adverb punctuation conjunction sub noun verb pronoun sub conjunction verb noun adjective prep noun noun prep quantifier noun adjective sub pronoun adverb preposition punctuation conj sub pronoun verb at-preposition properName prep properName adjective punctuation verb adverb noun adjective shel-preposition pronoun punctuation conj adverb verb preposition noun adjective punctuation preposition sub copula verb conjunction prep noun punctuation 
ו בשביל כך תיקון העולם דורש צפיית ישועה עמוקה , מ מעיני הישועה העליונים . 
conj preposition pronoun noun noun verb noun noun properName punctuation prep noun noun adjective punctuation 
ותקותם של ישראל הנצחית ל אורו של משיח , לאור ד' ב עולמו , היא היא בסיסו של עולם , של כל מצביו , גם של העולם החברותי עם כל הסתעפיותיו . 
noun shel-preposition properName adjective prep noun shel-preposition noun punctuation preposition noun prep noun punctuation pronoun copula noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition quantifier noun punctuation conjunction shel-preposition noun adjective preposition quantifier properName punctuation 
ו מוכרח הדבר ש אנשים צופים ימצאו , ש כל מעינם יהיה שקוע ב אותן המגמות העליונות , וחזיונם יהיה עולה ו מרעיף על גבי החזיונות החברותיים , הנוטלים כל כך מקום כמותי גדול ב עולמנו . 
conj verb noun sub noun verb verb punctuation sub quantifier noun copula adjective prep quantifier noun adjective punctuation noun copula verb conj verb preposition noun noun adjective punctuation participle quantifier pronoun noun preposition adjective prep noun punctuation 
אותו הרוח המחיה את החיים החברותיים , צריך ש יהיה ב עצמו לקוח מ אצילות הרוח העליון של החיים העליונים , החיים הקדושים השמימיים , חיי החכמה , חיי העדן הקדוש של נועם ד' , ו ממילא הוא מוכן להיות עושה ב חיים החברותיים מעין דוגמתו , מעין דוגמא של מעלה , להשכין את שלום המרומים ב ארץ , ו ש כינה ב תחתונים . 
quantifier noun participle at-preposition noun adjective punctuation modal sub copula prep pronoun noun prep noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation noun adjective adjective punctuation noun noun punctuation noun noun adjective shel-preposition properName noun punctuation conj adverb pronoun modal copula verb prep noun adjective preposition noun punctuation preposition noun shel-preposition noun punctuation verb at-preposition noun noun prep noun punctuation conj sub verb prep noun punctuation 
זאת היא המגמה היסודית של נשמת ישראל , לחיות חיים אלהיים ב מובן החברותי כמו ש החיים הללו הנם מצויים למעלה מן החברה , ו כמו ש הם נסקרים ב משאת נפשם של יחידי סגולה המקודשים . 
pronoun pronoun noun adjective shel-preposition noun properName punctuation verb noun noun prep noun adjective conjunction sub noun pronoun copula adjective adverb preposition noun punctuation conj conjunction sub pronoun verb prep noun noun shel-preposition adjective noun participle punctuation 
נחלת ישראל היסודית היא מתנה זו , ש החיים החברותיים שלהם היא דוגמא של מעלה , מלכות בית דוד היא דוגמת מלכות שמים העליונה , ו הסגולות השמימיות גנוזות בה , ו הן מוכרחות לצאת ל אור ב כל מילואם ב מילוי המלכותי , ב התכוננות כסא ד' על מכונו , על כסא דוד ו על ממלכתו , להכין אותה ו ל סעדה . 
noun properName adjective copula noun pronoun punctuation sub noun adjective shel-preposition copula noun shel-preposition noun punctuation noun properName properName pronoun noun noun noun adjective punctuation conj noun adjective adjective preposition punctuation conj pronoun verb verb prep noun prep quantifier noun prep noun adjective punctuation prep noun noun noun preposition noun punctuation preposition noun properName conj preposition noun punctuation verb at-preposition conj prep properName punctuation 
ו המשיחיות ב עצמותה סגולת ישראל היא , סגולת האומה , ש היא צריכה להתפתח בקרבה , ו מוכרחה להגאל מ מציריה ו כל המציקים לה . 
conj noun prep noun noun properName copula punctuation noun noun punctuation sub pronoun modal verb preposition punctuation conj modal verb prep participle conj quantifier participle preposition punctuation 
השושנה העליונה צריכה ש יפנו מ כל צדדיה הקוצים ו החוחים העוקצים אותה , ו תתיחד עם דודה ב אהבה , מלכות שמים ו מלכות הארץ ב חטיבה אחת . 
noun adjective noun sub verb prep quantifier noun noun conj noun participle at-preposition punctuation conj verb preposition noun prep noun punctuation noun noun conj noun noun prep noun numeral punctuation 
האידיאל החברותי ו האידיאל הרוחני המרומם , הגדול מעל כל חיי חברה ו קיבוץ , החובק ב מתי שחקים בגדלו ו תעצומות הפשטתו , המלא הוד נצח נצחים , מתאחדים ו מתמזגים יחד . 
noun adjective conj noun adjective participle punctuation adjective preposition quantifier noun noun conj noun punctuation participle prep noun noun verb conj noun noun punctuation adjective noun properName noun punctuation verb conj verb adverb punctuation 
ד' אחד ו שמו אחד . 
noun numeral conj verb numeral punctuation 
שני קוים עוברים לפנינו ב הדרכת הכלל ו הפרט , קו המבדיל ו קו המחבר . 
numeral noun verb preposition prep noun noun conj noun punctuation noun participle conj noun noun punctuation 
הקו המבדיל היא ההתכנסות האישית , ש היא באה מ תוצאת השאיפה ל השלמה רוחנית פנימית , מחשבתית ו הרגשית , ו מ זה גם כן טבעית ו פעולתית , המסתעפת ממנה , ש רק איש המעלה ב התבודדותו יוכל להשיגה , ל ציירה ו לקנותה , ו כל אשר ירבו עליו חברים ו מתחברים , הנם עושקים ממנו את האושר העליון של הבדידה האצילית , ו שטף המעין המקיר כל כך חיים עליונים , טהורים ועזיזים , קדושים ו נאצלים , הוא מזדער ו מצטמצם . 
noun participle pronoun noun adjective punctuation sub pronoun verb prep noun noun prep noun adjective adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj prep pronoun conjunction conjunction adjective conj noun punctuation participle preposition punctuation sub conjunction noun noun prep noun modal verb punctuation prep noun conj verb punctuation conj quantifier conjunction verb preposition noun conj verb punctuation participle verb preposition at-preposition noun adjective shel-preposition adjective adjective punctuation conj noun noun participle quantifier pronoun noun adjective punctuation adjective participle punctuation noun conj adjective punctuation pronoun participle conj verb punctuation 
ב הדרכת הכלל באה במקומה הבדלה כתתית , הבדלת שבט לוי ב יסוד האומה , ו הבדלת הכהונה מ תוכו , ב זמנים המאוחרים הבדלת חברים מ עמי הארץ , ו בכלל הרי הוא התוכן הרחב של הבדלת ישראל מן העמים , ו ב הרחבה יותר קדומה הבדלת האדם מ כל הבהמה ו החיה , על ידי הגדרה של חוקים מיוחדים , תורות ו משאות נפשיות מיוחדות , ש בהם עומד עולמו הפנימי האנושי , המתנשא למעלה למעלה . 
prep noun noun verb preposition noun verb punctuation noun properName properName prep noun noun punctuation conj noun noun prep noun punctuation prep noun adjective noun noun prep noun noun punctuation conj adverb conjunction pronoun noun adjective shel-preposition noun properName preposition noun punctuation conj prep noun adverb adjective noun noun prep quantifier noun conj noun punctuation preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation noun conj noun adjective adjective punctuation sub preposition verb noun adjective adjective punctuation participle adverb adverb punctuation 
אבל בתוך עמקה של הבדלה זו , התחברות ו הכללה גנוזות הן , כלולות הן ב כללותה . 
conjunction preposition noun shel-preposition noun pronoun punctuation noun conj noun adjective adverb punctuation noun conjunction prep noun punctuation 
הכחות המפזרים ב כל המרחב , ש מהם יבדל הנבדל , הולכים הם ו פועלים ל טובה ב עצמיות העליונה של הצביון השלם הנבדל , ו השאיפה מזיזה הזזה פנימית אדירה , אצילית ו מ קודשה , את כל המרחב . 
noun participle prep quantifier noun punctuation sub preposition verb participle punctuation verb pronoun conj verb prep noun prep noun adjective shel-preposition noun adjective participle punctuation conj noun verb noun adjective adjective punctuation adjective conj prep noun punctuation at-preposition quantifier noun punctuation 
האדם , ב התבדלותו מ כל החי , ו התרוממו ב ספירתו העליונה , הוא מתכשר דוקא על ידה ל התעלה ו ל האדר , עד היותו צביון כללי , הנושא בתוכו את ההתעלות הרחבה של כל העולם כולו . 
noun punctuation prep noun prep quantifier noun punctuation conj verb prep noun adjective punctuation pronoun adjective adverb preposition noun prep noun conj prep noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation noun preposition at-preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun quantifier punctuation 
האומה המיוחדה , סגולה מ כל העמים , בשמרה את כל סגולותיה הפנימיות , בהתבדלה מכלם , הרי היא מוכנה להתכשר להעשות לאור גויים , ותשועת אפסי ארץ . 
noun adjective punctuation noun prep quantifier noun punctuation verb at-preposition quantifier noun adjective punctuation verb noun punctuation conjunction pronoun verb verb verb preposition noun punctuation noun adjective noun punctuation 
השבט הלוי , בהתיחדותו ב תנאיו המובדלים , הרי הוא מתאצל ו הולך ו שומר את צביונו , מתקדש ו מתנשא , עד היותו ל ברכה ל כללות האומה . 
noun properName punctuation verb prep noun participle punctuation conjunction pronoun participle conj verb conj verb at-preposition noun punctuation verb conj verb punctuation preposition noun prep properName prep noun noun punctuation 
ו הכהונה , ב קדושה המיוחדה , הרי היא מתעלה עד כדי שאיבה עליונה של רוח הקודש , ל אושר הכלל כולו , ו עילוי מהותו היותר פנימית . 
conj noun punctuation prep noun adjective punctuation conjunction pronoun verb preposition conjunction noun adjective shel-preposition noun noun punctuation prep noun noun quantifier punctuation conj noun noun verb adjective punctuation 
החברים , יחידי הסגולה , ב הבדלם מ עמי הארץ הרי הם שומרים את שאיפתם הרוממה , העולה למעלה למעלה מ כל הערכים הרגילים , ו מתחטבים להיות ל נושאי כשרונות ו רעיונות , ש בהתפשטם הרי הם ל מקור ברכה ל רבים , ו ב עמידת צביונם ב חיים הרי החיים ב עצמם מתבססים , מוצאים את ערכם , ו הולכים ב מסילה הקולעת אל מטרתם הנצחית ו הזמנית . 
noun punctuation adjective noun punctuation prep noun prep noun noun conjunction pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation participle adverb adverb prep quantifier noun adjective punctuation conj verb copula prep noun noun conj noun punctuation sub verb noun pronoun prep noun properName prep adjective punctuation conj prep noun noun prep noun conjunction noun prep pronoun verb punctuation verb at-preposition noun punctuation conj verb prep noun participle preposition noun adjective conj adjective punctuation 
ו זאת היא נחלת ד' ב כל דרך הקודש , הפרדה על מנת התחברות , להיפך מ ההכללה הגסה , המדברת גדולות ו אומרת לאגד הכל ב חבילה אחת , ו מאבדת את כל הוד רוחני ו אצילי . 
conj pronoun pronoun noun noun prep quantifier noun noun punctuation noun preposition noun noun punctuation adverb prep noun adjective punctuation participle adjective conj verb verb quantifier prep noun numeral punctuation conj verb at-preposition quantifier noun adjective conj adjective punctuation 
ו סוף כל סוף על ידי החשכת החיים נעכר אור הדעת הצלול , ו האהבה הגסה המיוחדה של כל בריה מתגברת ו נעשית מ זוהמה , עד ש הכל מ תפרד , ו הארץ כולה תנוע כ שיכור מכובד פשעה . 
conj noun quantifier noun preposition noun noun noun participle noun noun adjective punctuation conj noun adjective adjective shel-preposition quantifier noun verb conj verb prep noun punctuation preposition sub quantifier prep noun punctuation conj noun quantifier verb prep noun adjective noun punctuation 
סטרא אחרא שרי ב חיבורא ו סיים ב פירודא , וסטרא דקדושה שרי ב פירודא ו סיים ב חיבורא . 
properName properName noun prep noun conj verb prep noun punctuation noun noun noun prep noun conj verb prep noun punctuation 
ו שם גופיה איקרי שלום . 
conj noun noun noun noun punctuation 
ו למעלה למעלה , האצלת האורות , הפרדת השכלים ו הבדלת העולמים , הרי היא תכונה פירודית המביאה לידי ההתאחדות העליונה , ל ידי ההוספה הנצחית ו רויית העונג , המתחדש ב עוצם פנימיות טובו ב התאחדות השעשוע העליון של הכללת אור אורי אורים של השלמות האין סופית , ש אין לה תוספת מ רוב שלמותה , עם ההשלמה הבאה מתוך החסרון . 
conj adverb adverb punctuation noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation conjunction pronoun noun adverb participle preposition noun adjective punctuation prep noun noun adjective conj noun noun punctuation participle prep noun noun noun prep noun noun adjective shel-preposition noun properName properName properName shel-preposition noun wPrefix adjective punctuation sub existential preposition noun prep noun noun punctuation preposition noun adjective preposition noun punctuation 
ש ב התאחדות העליונה הרי זורם אור השלמות הבלתי אפשרי ל התוסף מ רוב תוספת עזו , מיסוד עולם עולמים , על אור השלמות ההולכת הלוך ו אור , ו זיו עדנים הולך ו מתרבה , הולך ו מתברך . 
sub prep noun adjective conjunction verb noun noun wPrefix adjective prep noun prep noun noun noun punctuation noun noun noun punctuation preposition noun noun participle verb conj noun punctuation conj properName properName verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
ו הבדלת הגדרים היא העושה את ההתנשאות מ ראש מקדמי ימות עולם , ש האור העליון בעליוניותו אינו גורע מערכו , ו משומר ב טהרתו , ו ב רב עזו כחו מלא להאיר ו להחיות הכל , ו ממנו חוסן כל ישועות , השבת כל אבדות , בנין כל כונניות , שכלול כל מאויים , ו תעצומות כל עזיזיות פארי פארים . 
conj noun noun pronoun participle at-preposition noun prep noun noun noun noun punctuation sub noun adjective verb copula verb noun punctuation conj adjective prep noun punctuation conj prep noun noun noun adjective verb conj verb quantifier punctuation conj preposition noun quantifier noun punctuation adverb quantifier noun punctuation noun quantifier noun punctuation noun quantifier adjective punctuation conj noun quantifier adjective noun properName punctuation 
מה יקר חסדך אלהים ו בני אדם ב צל כנפיך יחסיון , ירוין מדשן ביתך ו נחל עדניך תשקם , כי עמך מקור חיים ב אורך נראה אור , משך חסדך ל יודעיך ו צדקתך ל ישרי לב . 
interrogative verb noun noun conj noun noun prep noun noun properName punctuation properName verb noun conj noun properName verb punctuation conjunction noun noun noun prep noun verb noun punctuation noun noun prep participle conj noun prep noun noun punctuation 
ו נמצא אורן של ישראל מזהיר ב תורה העליונה , מקור עמקי השעשועים , האדריכליות הכמוסה של יפעת עדנת מכונת שכלולי כל עולמי עולמים , ב כל נועם חמדת עדנת פאר מלכות קודש קדשי קדשים . 
conj verb noun shel-preposition properName verb prep noun adjective punctuation noun noun noun punctuation noun adjective shel-preposition noun noun noun noun quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun noun noun properName noun noun noun noun punctuation 
ו התקדשתם ו הייתם קדושים כי קדוש אני , ו אבדיל אתכם מן העמים להיות לי , ו אתם תהיו לי ממלכת כהנים ו גוי קדוש כי לי כל הארץ . 
conj verb conj copula adjective conjunction properName noun punctuation conj verb at-preposition preposition noun copula preposition punctuation conj pronoun copula preposition noun noun conj noun properName conjunction preposition quantifier noun punctuation 
כש ההתעלות הצפיית מתגברת בנו , הננו מתגאים ברום ענוה לדבר הגות שיח קודש . 
temp noun verb verb preposition punctuation copula verb noun properName verb noun noun noun punctuation 
ו מתעלים אנו מ מעל ל אותו התוכן הנשא של רזי רזים , מקור הברכה של התוספת , מ מעל לה . 
conj verb pronoun prep noun prep quantifier noun noun shel-preposition noun noun punctuation noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun preposition punctuation 
ו כש אנו אומרים ביטוי אין סוף , ל בנו מ לא רגש שאלה ו שקיקה פנימית אל ביטוי אין ראשית , ו הננו חשים ש אין ראשית אינו נהגה גם ב הגות ביטוי המחשבי היותר כמוס ו גנוז . 
conj temp pronoun verb noun existential noun punctuation prep noun prep negation noun noun conj noun adjective preposition noun negation adverb punctuation conj copula verb sub existential adverb verb verb conjunction prep noun noun adjective verb adjective conj adjective punctuation 
באין סוף מונחה היא השלילה של אפשרות התוספת , כי מה יוסף על אין סוף , על השלמות המתעלה מ כל עומק הדר עז . 
adverb noun noun pronoun noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction interrogative properName preposition negation noun punctuation preposition noun participle prep quantifier noun noun adjective punctuation 
ו יש מכון ל ריכוז מלכותי , לכונן השלמה בלתי פוסקת המתעלה ב גרעון המכשיר את התוספת , ב צמצום המכשיר את ההרחבה . 
conj existential noun prep noun adjective punctuation verb noun wPrefix participle participle prep noun noun at-preposition noun punctuation prep noun noun at-preposition noun punctuation 
ו כ יון שההתאצלות העליונה בטויה , הננו כ בר מורשים לומר ש עומק ההתעלות הבלתי סופית הרי היא מתעלה ב שחרור עליון ב הבדלת האורים ש דין התוספת נוהג בהם , מ המקוריות , העוצם ש אין בו ערך של התעלות מ רוב תעצומו . 
conj prep noun participle adjective noun punctuation copula prep properName verb verb sub noun noun wPrefix adjective conjunction pronoun verb prep noun adjective prep noun noun sub noun noun verb preposition punctuation prep adjective punctuation noun sub existential preposition noun shel-preposition noun prep noun participle punctuation 
ו רק בשביל היכולת הבלתי סופית הזאת לחולל סופים ו הגבלות , ש יהיה כלי ברכה ל עדנת שעשועי עולמים , ב שביעת טוב מתק תענוגים עדינים , ב ספינת אחדותם , יש כח הבטאה , קול דממה דקה . 
conj conjunction preposition noun wPrefix adjective pronoun verb noun conj noun punctuation sub copula noun properName prep noun noun noun punctuation prep noun noun noun noun adjective punctuation prep noun noun punctuation existential noun participle punctuation noun noun adjective punctuation 
אבל באין ראשית לא יחוקה ערך נורא זה , ו מה יושיט לנו . 
conjunction adverb adverb negation verb noun adjective pronoun punctuation conj interrogative verb verb punctuation 
אם נסכיל לחשוב על מרום התעצומה , על עומק מקור כל מקור , נעלה מ כל הויית הויי הוייות , שם אין ש רעף גם ב ערכי הערכים הבלתי נערכים . 
conjunction verb verb preposition noun noun punctuation preposition noun noun quantifier noun punctuation verb prep quantifier verb noun noun punctuation adverb negation sub noun conjunction prep noun noun wPrefix verb punctuation 
אך ל אלהים דומי נפשי , כי ממנו תקותי . 
conjunction prep noun noun adjective punctuation conjunction preposition properName punctuation 
רוח כהה מתגנב ב לימוד ההלכה ב עומקה , יחד עם השמחה הפנימית ו העונג הקדוש . 
noun adjective verb prep noun noun prep noun punctuation adverb preposition noun adjective conj noun adjective punctuation 
יסוד הכהות היא העצבון על חסרון הכח של כנסת ישראל ב מילואה , אשר רק ב היותה משוכללה ב כל עזה ו פארותיה , הרי היא מוכשרת להוציא אל הפועל את כל אותו השימוש של הכח החי ו הרענן הספוג ב ים התלמוד . 
noun noun copula noun preposition noun noun shel-preposition properName properName prep noun punctuation verb adverb prep noun properName prep quantifier properName conj noun punctuation conjunction pronoun verb verb preposition noun at-preposition quantifier at-preposition noun shel-preposition noun adjective conj adjective adjective prep noun noun punctuation 
ו הצער הנפשי חודר הוא ב מעמקי הרוח , בעת ההתגלות של החיים הרוחניים השכליים ב עסקי ההלכות ו מעמקיהם . 
conj noun adjective verb pronoun prep noun noun punctuation noun noun shel-preposition noun adjective adjective prep noun noun conj noun punctuation 
אמנם באה השמחה , ו בתוכה כלול אור הנחמה , המבטיח השבת החיים ב כל איתניותם , ש היא הולכת ו מ תמצית על ידי הבלטת כח התורה עצמה , ש היא נותנת ל ישראל אור ו חיים , ו מחזרת לו את כחו העצמי , ב עוררה את כח ישעו . 
adverb verb noun punctuation conj preposition adjective noun noun punctuation participle noun noun prep quantifier properName punctuation sub pronoun verb conj prep noun preposition noun noun noun noun noun punctuation sub pronoun verb prep properName properName conj noun punctuation conj verb conjunction at-preposition noun adjective punctuation prep noun at-preposition noun noun punctuation 
ו אשים דברי ב פיך ו ב צל ידי כיסיתיך , ל נטע שמים ו ל יסוד ארץ ולאמר ל ציון עמי אתה . 
conj verb noun prep noun conj prep noun noun properName punctuation prep noun noun conj prep noun noun adjective prep properName noun at-preposition punctuation 
ו כל אותו שטף החיים הגדול האצור ב ים התלמוד , המלא עז , חוזר הוא על ידי הלימוד עצמו , על ידי הקשר הנשמתי ש האומה קשורה ב אהבתו , ש מוצאה היא את הגניזה האורית האלהית על ידו , הרי הוא חוזר אליה לשוב ל היות , על ידי ספיגתה אותו ב קרבה פנימה , ל היות עוד הפעם ל כח חיים , ל כח מחדש את כל תוכני החיים . 
conj quantifier quantifier verb noun adjective participle prep properName noun punctuation adjective adjective punctuation adjective copula preposition noun noun pronoun punctuation preposition noun noun verb sub noun adjective prep noun punctuation sub participle copula at-preposition noun noun noun preposition noun punctuation interjection copula adjective noun verb prep noun punctuation preposition noun noun quantifier prep participle adverb punctuation prep noun adverb noun prep noun noun punctuation prep noun adverb at-preposition quantifier adjective noun punctuation 
ו הכח הכללי של החיים העזיזים ו הקדושים הללו , מתחלק ל כמה גוונים , ו אורותיהם בוטשים זה ב זה , ו לפעמים גם תוצאותיהם נלחמות זו ב זו , אבל ל סוף , המאור האחדותי , הנובע מ זיו הנשמה האלהית , ש רוחו שוכן בקרב האומה , סגולת אל אלהי עולם , הרי הוא גובר על הכל . 
conj noun adjective shel-preposition noun adjective conj adjective pronoun punctuation verb prep quantifier noun punctuation conj noun verb pronoun prep pronoun punctuation conj adverb conjunction noun verb pronoun prep pronoun punctuation conjunction prep noun punctuation noun noun punctuation participle prep noun noun adjective punctuation sub noun verb preposition noun punctuation noun noun properName noun punctuation conjunction pronoun verb preposition quantifier punctuation 
ו כל הזרמים השונים ו מתנגדים , הולכים ו מתאחדים על ידי לשד החיים , אשר ילך הלוך ו מתגדל מ יסוד אוצר תורה ש בעל פה , היונקת את שפעת חייה מ תורה ש בכתב ב כל הודה ו הדרה . 
conj quantifier noun adjective conj noun punctuation verb conj verb preposition noun noun noun punctuation conjunction verb verb conj verb prep noun noun noun sub verb adverb punctuation participle at-preposition noun noun prep noun sub adverb prep quantifier verb conj properName punctuation 
אשרי העם ש ככה לו . 
interjection noun sub adverb conjunction punctuation 
הגאונות האמנותית ו הכשרון המלאכתי הנם קשורים ו אחוזים יחד . 
noun adjective conj noun noun participle adjective conj noun adverb punctuation 
ב חיים מתגלה הכשרון המלאכתי ב מדריגה שניה , ב אותן הנפשות ש אין ב הן הברכה המקורית הגאונית ב כל תעצומתה , ו הגאונות האמנותית מתגלה ב שטפה , באיזו התארה של פגם סידורי מצד הכשרון המלאכתי , ש פוגע את הסידור או את יתר התנאים החיצונים . 
prep noun verb noun noun prep properName numeral punctuation prep quantifier noun sub existential prep pronoun noun adjective adjective prep quantifier noun punctuation conj noun adjective verb prep noun punctuation noun verb shel-preposition noun adjective preposition noun noun punctuation sub verb at-preposition noun conjunction at-preposition noun noun adjective punctuation 
ב אופן מוצלח מתועדים ביחד כשרון מלאכתי , מדוד ו מוגבל ב גבוליו הראויים , עם גאונות אמנותית , שוטפת מעינות יצירה , ב רעיון ו ב מפעלים , ב הגיונות ו ב מבטאים , ב השפעות ו הדרכות עצמותיות ו זולתיות , יחידיות ו כלליות . 
prep noun adjective verb adverb noun noun punctuation adjective conj adjective prep noun adjective punctuation preposition noun adjective punctuation adjective noun noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj noun adjective conj adjective punctuation noun conj adjective punctuation 
כש אנו נושאים עין למעלה , ב סוד גאון חי העולמים , מתנוצצים לפנינו אורות מ שתי הסגולות ביחד . 
temp pronoun verb noun adverb punctuation prep noun noun adjective noun punctuation verb preposition noun prep numeral noun adverb punctuation 
אין קץ ל גאונות המקורית , ו אין קצב ל דייקנות המלאכה הסידורית . 
existential noun prep noun adjective punctuation conj existential noun prep noun noun adjective punctuation 
ו הננו מסתכלים ש מ מקור אחד שניהם נובעים , מ מקור גאונות גאון יעקב , ו מ מקור מלאכת צור ישראל . 
conj copula verb sub sub noun verb pronoun verb punctuation prep noun noun properName properName punctuation conj prep noun noun properName properName punctuation 
ו הננו מבטאים את השם הנכתב ב ביטוי מחשבתי , הכולל את חזון כל ההוייות ב מקורם המתברך ל אין קץ , ו מתנשא ו מתרומם על כל ברכה ו תהילה , ו את השם הנהגה הננו ממללים ב קול ו דיבור , שיר ו שבח ל אדון כל המעשים . 
conj copula verb at-preposition noun participle prep noun verb punctuation participle at-preposition properName quantifier adjective prep noun participle prep negation noun punctuation conj verb conj verb preposition quantifier noun conj noun punctuation conj at-preposition noun noun copula verb prep noun conj noun punctuation properName conj noun prep noun quantifier noun punctuation 
ו הננו עונים ב כל עומק רגש כל קרבינו , ו כל עצמותינו תאמרנה אמן על כל ברכה נקשבת . 
conj copula verb prep quantifier noun noun quantifier participle punctuation conj quantifier noun verb noun preposition quantifier noun verb punctuation 
ו השמות מאוחדים ב מקוריותם , ב צורה מעידה על האחדות המקורית של רוחב אין די להתראות חזון אל שדי , ש אמר ל עולמו די . 
conj noun verb prep noun punctuation prep noun verb preposition noun adjective shel-preposition noun negation adverb verb properName preposition noun punctuation sub verb prep noun adverb punctuation 
ו מ אויר המקדש תצא הברכה המפורשה , ברוך ד' אלהי ישראל מן העולם , ו להסיר המחשכים מן העולם עד העולם . 
conj prep noun noun verb noun participle punctuation properName noun properName properName preposition noun punctuation conj verb noun preposition noun preposition noun punctuation 
המחשבה הרזית היא עוסקת תמיד בשרשי הענינים , ש היא פוגשת את ממשיותם ב עולם המוגבל , ו כך היא הולכת לבקש את השרשים ב רומי העולמים , ו היא מוצאת אותם ב תמימות סידורם , עד ש אפס כל קוטן , כי כל פגישה נערכת היא על פי אותו הגודל המתגלה על ידה . 
noun noun pronoun verb adverb verb noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation conj adverb pronoun verb verb at-preposition noun prep noun noun punctuation conj pronoun verb at-preposition prep noun noun punctuation preposition sub conjunction quantifier noun punctuation conjunction quantifier noun verb pronoun preposition noun quantifier noun participle preposition noun punctuation 
ו לא ב התגלות לבד הדברים אמורים , ב יחש השכל ו ההכרה , כי אם ב מציאות ו ב קיום , ב פעולה ו ב התהוות . 
conj negation prep noun noun noun adjective punctuation prep noun noun conj noun punctuation conjunction conjunction prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
נקודה אחת ו מצבה מודיעה מ לא עולמים , דוגמת הקוים ו הנקודות האספקלריותיים ש ב תכונה ב יחש להטבע השמימי . 
noun numeral conj noun verb prep negation noun punctuation noun noun conj noun noun sub prep noun prep noun verb adjective punctuation 
ו הרשימה הפעלית היא מתכפלת גם כן לפי אותו הערך של הרשימה המדעית . 
conj noun noun pronoun participle conjunction conjunction preposition quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו עם זה הדבר מושג , ש כל עודף במדריגה ש ב רשימה המוקטנה , כלומר כל יתרון פעולה , הארת חיים , הטבת מוסר , הגדלת שכל , ש הננו פוגשים , אגוד הוא ב דוגמתו ב אותו התוכן הדרגאי ש ב רומו . 
conj preposition pronoun noun noun punctuation sub quantifier noun adjective sub prep noun participle punctuation conjunction quantifier noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation sub copula verb punctuation properName pronoun prep noun prep quantifier noun participle sub prep noun punctuation 
ו ב זה יהיו גם ההשגות השכליות היותר מאירות נערכות מצד עצמן , רק ב צורה זעירא , ו לגבי אותם הרשמים הנגרמים שלהן ב צורה אמיתית . 
conj prep pronoun copula conjunction noun adjective verb verb verb preposition pronoun punctuation conjunction prep noun properName punctuation conj preposition at-preposition noun participle shel-preposition prep noun adjective punctuation 
כל השונה יושב ו שונה כנגדו . 
quantifier participle verb conj verb preposition punctuation 
מובן הדבר , ש הערכים נחפשים תחילה ב מערכי הלב ו ב חדרי הרוח , ו אחר כך ב ספירות הנשמתיות הפרטיות , ו אחר כך ב גורמים ש על ידי הכלל ו ש על הכלל כולו , ו אחר כך ב מלא עולמים , ב הבנת ההתאגדות הכללית של מ לא כל . 
noun noun punctuation sub noun verb adverb prep noun noun conj prep noun noun punctuation conj preposition pronoun prep noun noun noun punctuation conj preposition pronoun prep noun sub preposition noun noun conj sub preposition noun quantifier punctuation conj preposition pronoun prep adjective noun punctuation prep noun noun adjective shel-preposition prep negation quantifier punctuation 
ו כן הולכים הדברים ו מתאדרים , ברכתם ו שמחתם מתברכת , ו פרי תנובתם מ תעלה , ו כל ניד ש פתים ו כל זעזוע חיים עושה פירות ו פירי פירות . 
conj conjunction verb noun conj verb punctuation noun conj noun verb punctuation conj noun noun prep noun punctuation conj quantifier verb sub noun conj quantifier noun noun verb noun conj noun noun punctuation 
כש אנו מציירים את הטבע ב כללו ל דבר חלוש , מפני ש הנס עומד למעלה ממנו , ו הרי הוא משדד את מערכתו , עיקר כונתנו המוסרית היא ש אין ל טבע הרע כח ו עמדה , ו הרי הוא נחלש ו אינו יכול לקום לפני הטוב , האיתן ו קיים מצד עוצם טובו , טוב ד' העליון המחיה כל . 
temp pronoun verb at-preposition noun prep noun prep noun adjective punctuation conjunction sub noun verb adverb preposition punctuation conj conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation noun noun adjective copula sub existential prep noun noun noun conj noun punctuation conj conjunction pronoun verb conj copula modal verb preposition noun punctuation adjective conj verb preposition noun noun punctuation adverb noun adjective noun quantifier punctuation 
ו צריכים אנו להשמר ש לא יפגע רעיון ההתחלשות של הטבע ב טבע הטוב , להחלישו ו להעמידו ב מעמד בלתי איתן . 
conj modal pronoun verb sub negation verb noun preposition shel-preposition noun prep noun adjective punctuation verb conj verb prep noun wPrefix properName punctuation 
אמנם כל מה ש ההעמקה חודרת יותר , הרי היא מוצאה ש כל טוב מוגבל הרי הוא באמת רע מצד הגבלתו ו צמצומו , ו על כן אין כל דבר איתן כי אם אור ד' ל בדו ב גודל טובו . 
adverb quantifier interrogative sub noun verb adverb punctuation conjunction pronoun noun sub quantifier noun adjective conjunction pronoun adverb adjective preposition noun conj noun punctuation conj preposition conjunction existential quantifier noun at-preposition conjunction conjunction noun noun prep noun prep noun noun punctuation 
הטוב שמך ו לך נאה להודות . 
noun noun conj verb adjective verb punctuation 
ב כל תוכן של אמונה ב עולם , ב כל ציור של אלהות באיזו מדריגה ש תהיה , יש בה טעם מיוחד , תשוקה מיוחדה ו תענוג מיוחד ו מזון נפשי מיוחד , ו אותה ההתיחדות היא מ סוגלה לאותן היחידים או הקיבוצים הנמשכים אליה . 
prep quantifier noun shel-preposition noun prep noun punctuation prep quantifier noun shel-preposition adjective adverb noun sub copula punctuation existential preposition noun adjective punctuation noun adjective conj noun adjective conj noun adjective adjective punctuation conj at-preposition noun copula prep noun noun adjective conjunction noun participle preposition punctuation 
יתר הטעמים ו התשוקות של החיים הם גם כן ב כל עם ו לשון מעין התוכן של האמונה ו ציור האלהות שלו , אפילו השפה ו הארץ , הנימוסים ו החקים , יש להם קישור יחוסי עם התוכן האמוני שלו מצד ציורו באלהות . 
noun noun conj noun shel-preposition noun pronoun conjunction conjunction prep quantifier noun conj noun preposition noun shel-preposition noun conj noun adjective shel-preposition punctuation conjunction noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation existential preposition noun properName preposition noun adjective shel-preposition preposition noun adjective punctuation 
ו נמצא ש התמצית מ כל הטעמים ש קולט מ איזה עם או קיבוץ , קשור הוא ב אותו הטעם ש הוא מקבל ב יחס אמונתו . 
conj verb sub noun prep quantifier noun sub verb prep quantifier noun conjunction noun punctuation adjective pronoun prep quantifier noun sub pronoun verb prep noun noun punctuation 
ו האמונה עצמה , אף על פי ש היא מסתעפת ל כמה ענפים , פנימיים ו חיצוניים , מחשבתיים ו מעשיים , יסודה העצמי הוא אותו הציור האלהי ב סגנון המיוחד ו טעם המיוחד , הנאות ל אותו היחיד או הציבור , המשפחה או האומה , המפלגה או הסיעה . 
conj noun verb punctuation conjunction preposition noun sub pronoun verb prep quantifier noun punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation noun adjective pronoun quantifier noun adjective prep noun adjective conj noun adjective punctuation adjective prep quantifier adjective conjunction noun punctuation noun conjunction noun punctuation noun conjunction noun punctuation 
ב רקמת החיים הפנימית , עושה נקודה זו של הציור האלהי את הרקמה הנפשית היותר חטיבית , יותר איתנה ו יותר חודרת . 
prep noun noun adjective punctuation verb noun pronoun shel-preposition noun verb at-preposition noun adjective verb noun punctuation adverb adjective conj adverb verb punctuation 
כש אנו באים מ זה לשפוט על אותו התוכן המיוחד הישראלי , ו אנו באים מן החוץ אל הפנים , אז ב גודל אמת נאמר , כי כל אלהי העמים אלילים ו ד' שמים עשה . 
temp pronoun verb prep pronoun verb preposition quantifier noun adjective adjective punctuation conj pronoun verb preposition noun preposition noun punctuation conjunction prep noun noun verb punctuation conjunction quantifier noun noun noun conj noun noun verb punctuation 
לא מיבעי ש כל הטעמים ו כל הסגנונים , כל החטיבות ו כל התשוקות , מ צדם היותר רוחני , היותר פנימי , היותר נצחי , היותר עזיז , הכל כלולים הם ב אותו הציור השלם של השגת האלהות הכוללת , הנצחית , המקורית ב מקוריות האמת , הנשאה ו המתנשאת לעד , של ד' אלהי ישראל , אלהים חיים ו מלך עולם , אלא ש הם כולם מאוחדים ב תוכן של אחדות בלתי מ פורדה ו ב עילוי עליון כ זה , ש הכל מה ש מתפצל ו מ תפרד לא יוכל ל החשב כי אם כ שב רירים של ניצוצי אורות כ הים המתבזקים מ אור ל הבת אין קץ . 
negation noun sub quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation prep participle verb adjective punctuation verb adjective punctuation verb noun punctuation verb properName punctuation quantifier participle copula prep quantifier noun noun shel-preposition noun noun participle punctuation adjective punctuation adjective prep adjective noun punctuation noun conj participle adverb punctuation shel-preposition numeral properName properName punctuation noun noun conj noun noun punctuation conjunction sub copula pronoun adjective prep noun shel-preposition adjective wPrefix prep noun conj prep noun adjective prep pronoun punctuation sub quantifier interrogative sub participle conj prep noun negation modal prep noun conjunction conjunction prep temp noun shel-preposition noun properName prep noun participle prep properName prep noun negation verb punctuation 
ו כשם ש הפירודים ב פירודם , התשוקות ו הציורים האלהיים ב חלקיותם , הם פוגמים את רוח האדם ו מעכבים את השלמתו הזמנית ו הנצחית , אלא ש הם מ שמשים ל הקדמה נסיונית , ש האדם הולך הלוך ו כושל , הלוך ו תועה , עד אשר רוח הבינה העליונה תשיבהו אל האופי היותר שלם ש ב הבחנת הרוח , על כן העבודות זרות כולן עם כל מה ש הן נותנות מהלך לרוח עמים רבים , הן עם זה מ לקות אותם ברוחם , מ פגמות את נשמתם ו משחיתות את הוד הנשמה האלהית העלולה ל שרות ב אדם מצד עצמיות יצירתו – כן ל היפוך , התוכן השלם העליון , ש הכל בו כלול ב הכללה עליונה בזיו השלמות , הוא נותן את כל היתרון של האדם ו של העולם כולו ל הגלות ב צורה היותר שלמה . 
conj conjunction sub noun prep noun punctuation noun conj noun noun prep noun punctuation copula participle at-preposition noun noun conj participle at-preposition noun adjective conj adjective punctuation conjunction sub copula prep noun prep noun adjective punctuation sub noun participle verb conj participle punctuation verb conj participle punctuation preposition conjunction noun verb adjective noun negation noun verb adjective sub prep noun noun punctuation preposition adverb noun adjective quantifier preposition quantifier interrogative sub copula participle noun verb noun adjective punctuation copula preposition pronoun prep noun at-preposition verb punctuation prep noun at-preposition verb conj participle at-preposition properName noun noun adjective prep participle prep properName preposition adjective noun punctuation adverb prep noun punctuation noun noun adjective punctuation sub quantifier preposition verb prep noun adjective noun noun punctuation copula participle at-preposition quantifier noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun quantifier prep participle prep noun verb adjective punctuation 
ו לא עוד , אלא ש כל התאוות הרוחניות , כל היצרים דכל העבודות ו הנטיות האמוניות ש ב עולם , כל הזיקים הקטנים של ההכרות האלהיות עם כל טעמיהם הפרטיים , הנם שוכנים ב צורה מעודנת בעדן אין קץ , ב צורה מלאת אהבה ו עונג עליון מ לא נחת ו תענוגים , ב רום עמדת הרוח , ב צורה עליונה מ אדם , ב אור חיים המצהילים כל נשמה , ב אוצר העדנים של נטיית הרוח אל על , אל אור שם אל אלהי ישראל . 
conj negation adverb punctuation conjunction sub quantifier noun adjective punctuation quantifier noun preposition noun conj noun adjective sub prep noun punctuation quantifier noun adjective shel-preposition noun noun preposition quantifier noun adjective punctuation participle verb prep noun adjective preposition existential noun punctuation prep noun adjective noun conj noun adjective prep negation noun conj noun punctuation prep noun noun noun punctuation prep noun adjective prep noun punctuation prep noun noun participle quantifier noun punctuation prep noun verb shel-preposition noun noun properName properName punctuation preposition properName adverb preposition properName properName punctuation 
ו מ עומק הטעם השמימי של מתק אמונת עולמים , נחלת ישראל , ידע כל רוח ער , כל הנגש אל ד' ב קודש ו טוהר , להבחין עם כל הטעמים הפרטיים של כל מיני התשוקות האמוניות , ידע את הנקודות התוכיות של הטוב שלהם , יקרבו כולם אליו ב רום עולם מ לא אהבה ו חיים , ו ידע את הרע ו הפגום ש בהם , ש על ידם הנם נזורים כמו דוה , צא תאמר להם . 
conj prep noun noun adjective shel-preposition noun noun noun punctuation noun properName punctuation verb quantifier noun adjective punctuation quantifier participle preposition noun prep noun conj properName punctuation verb preposition quantifier noun adjective shel-preposition quantifier noun noun adjective punctuation verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun shel-preposition punctuation verb pronoun preposition prep noun noun prep negation noun conj noun punctuation conj verb at-preposition noun conj adjective sub preposition punctuation sub preposition noun participle properName conjunction verb punctuation verb verb preposition punctuation 
ההסתכלות מתנשאת מ רום הררי ישראל אל חזון העתיד , על יום הגמל פרי רוח האדם , ו העולם יצא מ צחנת פירודו , ו האלילים כליל יחלוף , ו ידע כל פעול כי אתה פעלתו ו יבין כל יצור כי אתה יצרתו , ו יאמר כל אשר נשמה ב אפו ד' אלהי ישראל ו מלכותו ב כל משלה . 
noun verb prep noun properName properName preposition properName noun punctuation preposition noun noun noun noun noun punctuation conj noun verb prep noun noun punctuation conj noun properName verb punctuation conj verb quantifier noun conjunction at-preposition noun conj verb quantifier noun conjunction at-preposition noun punctuation conj verb quantifier conjunction verb prep noun noun properName properName conj noun prep quantifier verb punctuation 
ו יצרא דעבודה זרה אשר משל ב ישראל , ו כל יצרי עבודה זרה ש ב עולם כולו , כולם יתהפכו ל כחות דוחפים את היציאה ל פועל של האורה העליונה , גדולת החיים של הכרת האלהות האמיתית , הכוללת את כל תענוגי הרוח ו כל העדנים עמם ב רום עוזם . 
conj noun noun adjective verb preposition prep properName punctuation conj quantifier noun noun adjective sub prep noun quantifier punctuation pronoun verb prep noun verb at-preposition noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation noun noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun noun conj quantifier verb preposition prep noun noun punctuation 
ו היה מ דברה כ עדן ו ערבתה כ גן ד' . 
conj copula prep noun prep properName conj noun prep noun noun punctuation 
ב הידיעה האלהית באמת , כל מה ש היא מתגברת ב לבו של אדם , כלולות כל הידיעות , כמו ש ב העונג האלהי המתגלה ב נפש , כלולים כל התענוגים ב כשרון החיים אשר הדבקות האלהית אגודה בהם , דבקים כל הכשרונות . 
prep noun adjective adverb punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun shel-preposition noun punctuation noun quantifier noun punctuation conjunction sub prep noun adjective participle prep noun punctuation adjective quantifier noun prep noun noun verb noun adjective noun preposition punctuation adjective quantifier noun punctuation 
אמנם באה ההתגלות של ההסתגלות אל הקשר האלהי בראשית הזדרחותו ב צורה קצת מ וגבלה , ב זה ש היא דוחה מ האדם יתר הכשרונות ויתר הסיגולים , ו הוא עדיין לא עמד ב סוד ד' , ש רק מ פני הפרטיות , מ פני העוני ו הקימוץ ש ב כל מיני כשרון , מ פני דלותם ו צנומיותם , הרי הם נדחים , כ די ש לא יעכבו ב קדרותם את ההבהקה האלהית מלהזריח ב כל המילוא שלה , אשר רק ב התגברותה ו התגלות ש ל טונה יכולל הכל ו ישולם הכל . 
adverb verb noun shel-preposition noun negation noun noun adverb noun prep noun adverb prep noun punctuation prep pronoun sub copula properName prep noun noun adjective verb noun punctuation conj copula adverb negation verb prep noun numeral punctuation sub adverb prep noun adjective punctuation prep noun noun conj noun sub prep quantifier noun noun punctuation prep noun noun conj properName punctuation interjection copula participle punctuation prep quantifier sub negation verb prep noun at-preposition noun noun verb prep quantifier noun shel-preposition punctuation conjunction adverb prep noun conj noun sub sub noun verb quantifier conj verb quantifier punctuation 
כל התענוגים ו כל הכשרונות , כל סיגולי החיים , כל העצות ו כל החדוות , כל השמחות ו כל העידונים , כל ההכרות ו כל החכמות , כל השירות ו כל הפארים , כל הגדולות ו כל השיגובים , כל הצהלות ו כל הנעמים , יגלו ו יראו ב כל סעיפיהם ו סעיפי סעיפיהם , ב כל עושר כבודם ו כל הוד נצחם . 
quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier participle punctuation quantifier adjective conj quantifier preposition punctuation quantifier noun conj quantifier participle punctuation verb conj verb prep quantifier noun conj noun noun punctuation prep quantifier noun noun conj quantifier noun noun punctuation 
ו כל מה ש באה ההופעה האלהית על ידי ברירה יותר עמוקה , על ידי מלחמה יותר כבדה , על ידי נסיונות יותר קשים , על ידי דחיות יותר מרובות של כל סעיפים בודדים ו זרים , הרי היא יותר מתבלטת , יותר מתעצמת , יותר מאירה את החיים ו את העולם , ו יותר מ הדרתם אחר כך ב כל פאר כ לילותיה . 
conj quantifier interrogative sub verb noun adjective preposition noun noun adverb adjective punctuation preposition noun noun adverb adjective punctuation preposition noun noun adverb adjective punctuation preposition noun noun adverb adjective shel-preposition quantifier noun adjective conj adjective punctuation conjunction pronoun adverb verb punctuation adverb verb punctuation adverb verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conj adverb prep noun preposition pronoun prep quantifier noun prep noun punctuation 
אשרי שאל יעקב ב עזרו שברו על ד' אלהיו . 
interjection verb properName prep noun verb preposition noun adverb punctuation 
ניחא להו ל צדיקיא לתברא גרמייהו בגין יקרא , אל תקרי שברו אלא שׁברו . 
properName properName prep properName verb properName properName verb punctuation preposition noun verb conjunction properName punctuation 
כש מציירים את הטבע ו הנס בתור דברים ו תכנים סותרים זה את זה , פועל הציור על מהות האמונה ו ערכי המוסר הנמשכים עמה פעולה שורקת , גורמת הפרעות ו נסיגות ו תגרות פנימיות . 
temp participle at-preposition noun conj noun preposition noun conj noun adjective pronoun at-preposition pronoun punctuation verb noun preposition noun noun conj noun noun participle preposition noun verb punctuation verb noun conj noun conj noun adjective punctuation 
אבל כש הנס ו הטבע מצטיירים ב ציור של חטיבה אחת , ש חלק אחד מ של ים את השני , ו הנס ב כל רום גדלו מוכר הוא בתור עטרת הטבע , חייו , נשמתו הפנימית ו אוצר האידיאלי שלו , משתקפת על ידי השפעה ציורית זו השקפה מוסרית ו אמונית מאוחדה , ש תוכן השלום אחוז בה , ו השטף הפנימי של החיים הולך על ידה ל מישרים ב צורה כלולה , ש היא מוצלת מ אותו הכובד ש תוכן מ לא ניגודים גורם . 
conjunction temp noun conj noun participle prep noun shel-preposition noun numeral punctuation sub adverb numeral prep temp noun at-preposition noun punctuation conj noun prep quantifier properName verb noun copula preposition noun noun punctuation noun punctuation noun adjective conj noun adjective shel-preposition punctuation participle preposition noun noun adjective pronoun noun adjective conj noun verb punctuation sub verb noun noun preposition punctuation conj noun adjective shel-preposition noun participle preposition verb prep participle prep noun participle punctuation sub copula participle prep quantifier noun sub verb prep negation noun noun punctuation 
ו זאת היא מ דת קדושי עליון , גדולי הדעה , העומדים ב סוד ד' , הרואים את חזות הכל . 
conj pronoun pronoun prep noun noun adjective punctuation adjective noun punctuation participle prep noun noun punctuation participle at-preposition noun quantifier punctuation 
ו הנס עם כל תועפות גדלו , ו הטבע עם כל הסתעפיותיו ב כל ערכי המציאות , מתגלים ב רוחם בתור חזיון שלם , שם שלם על עולם שלם . 
conj noun preposition quantifier noun verb punctuation conj noun preposition quantifier verb prep quantifier noun noun punctuation verb prep noun preposition noun adjective punctuation adverb adjective preposition noun adjective punctuation 
דבר ד' ב מחזה ו דבר ד' ב מראה , כה אמר ד' ו זה הדבר אשר דבר ד' , אספקלריא המאירה ו אספקלריא ש אינה מאירה , יום ו לילה , שמש ו ירח , העולם הזה ו העולם הבא , התורה ו החכמה , ההגיון ו השירה , אחוזים יחד ב חוברת , ו כולם נותנים פאר ל חי העולמים , ו מוראו עליהם , ו חדות אהבתו משחקת לפניהם ב כל עת . 
noun noun prep noun conj noun noun prep noun punctuation adverb verb noun conj pronoun noun verb noun noun punctuation properName participle conj properName sub copula properName punctuation noun conj noun punctuation properName conj noun punctuation noun pronoun conj noun adjective punctuation noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun adverb prep noun punctuation conj pronoun verb properName prep noun noun punctuation conj noun preposition punctuation conj noun noun verb preposition prep quantifier noun punctuation 
משחקת ב תבל ארצו ו שעשועי את בני אדם . 
verb prep noun noun conj noun at-preposition noun noun punctuation 
כש תובעים ש יהיה העולם מודרך על פי מחשבות מקוריות , ש כל אחד יכיר בבירור את העולם ו את החיים מ מקורו הראשון , צריך לדעת ש זה תלוי ב טהרת הרצון . 
temp noun sub copula noun verb preposition noun noun adjective punctuation sub quantifier numeral verb adverb at-preposition noun conj at-preposition noun prep noun numeral punctuation modal verb sub pronoun adjective prep noun noun punctuation 
כש רצון הפנימי המגמתי של החיים הוא טהור , ו איננו פונה כי אם ל נשגב ו מעולה , ל תוכן חיים כ זה ש מציאותו היא באמת ראויה להיות מגמתית על פי ההבחנה של החכמה האלהית , אז הכרת העולם ו החיים המקורית של האיש המיוחד היא לו אושר , ו עמידתו על רגלי עצמו היא לו מ עין של גדולה . 
temp noun adjective adjective shel-preposition noun pronoun adjective punctuation conj copula verb conjunction conjunction prep adjective conj adjective punctuation prep noun noun prep pronoun sub noun pronoun adverb adjective copula adjective preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation conjunction noun noun conj noun adjective shel-preposition noun adjective pronoun conjunction properName punctuation conj noun preposition noun pronoun pronoun conjunction prep noun shel-preposition adjective punctuation 
אבל כאשר הרצון הפנימי שפל הוא , ו אם היה העולם מ רושם ו עמו החיים מתבלטים על פי אותה המקוריות השפלה של האישיות , היה הכל מ גועל ו הרוס . 
conjunction conjunction noun adjective noun pronoun punctuation conj conjunction copula noun prep noun conj preposition noun verb preposition noun at-preposition adjective noun shel-preposition noun punctuation copula verb prep noun conj adjective punctuation 
יסוד ההצלה היא באה אז רק מ מה ש הרושם העולמי ו רושם החיים מופיע אצל היחידים לא ב צורתם העצמית שלהם , אותה הצורה ש הם חוקקים אותה ב נפשם , אלא על פי הצורה ש גדולים ו טהורי לב חקקוה , ו זאת היא אור חיי האמונה המתפלשים ב כל כשרון ו מוסר . 
noun noun pronoun verb conjunction conjunction prep interrogative sub noun adjective conj noun noun verb preposition adjective negation prep noun adjective shel-preposition punctuation at-preposition noun sub pronoun verb at-preposition prep noun punctuation conjunction preposition noun noun sub adjective conj adjective noun properName punctuation conj pronoun copula noun noun noun participle prep quantifier noun conj noun punctuation 
ו אף על פי ש היא מדריגה ירודה , ו החיים ו העולם אינם נובעים מ מקורם , ו אינם רושמים רשמים עזיזים ב כל מילואם , מ כל מקום מוצל הוא העולם ו החיים מ אותה הזוהמא ו הירידה של העצמות השפלה , עד אשר יצרף רוח האדם ו יטהר רצונו , ו אז יקבל כל יחיד את רשמי העולם ו החיים מ מקורם הראשון , ו הם הם יהיו ל מעין הברכה היותר נשגב . 
conj conjunction preposition noun sub pronoun noun adjective punctuation conj noun conj noun copula verb prep noun punctuation conj copula verb noun properName prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun verb pronoun noun conj noun prep quantifier noun conj noun shel-preposition noun noun punctuation preposition conjunction verb noun noun conj verb noun punctuation conj conjunction verb quantifier adjective at-preposition noun noun conj noun prep noun numeral punctuation conj pronoun pronoun copula prep noun noun verb adjective punctuation 
ו לא ילמדו עוד איש את רעהו ו איש את אחיו ל אמור דעו את ד' , כי כולם ידעו אותי מ קטנם ועד גדולם . 
conj negation verb adverb verb at-preposition noun conj verb at-preposition noun prep adjective verb at-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition prep participle noun adjective punctuation 
ב חסידות פנימית כלולה היא הארת האמונה הטבעית , אור אלהים המפעם ב נשמה ב כחו הגדול מצד עצמו , חוץ מ מה ש הוא מואר ב אורה של תורה , של מורשת אבות ו קבלה . 
prep noun adjective adjective pronoun noun noun adjective punctuation noun noun participle prep noun prep noun adjective preposition pronoun punctuation noun prep interrogative sub pronoun verb prep noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition properName noun conj noun punctuation 
הולכת היא הקבלה ומלוה את אור האמונה העליונה , שומרת אותה מ שגיאות , ו מישרת את דרכה . 
verb pronoun noun adjective at-preposition noun noun adjective punctuation verb at-preposition prep noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation 
נר ל רגלי דבריך ו אור ל נתיבתי . 
noun prep noun noun conj noun prep noun punctuation 
השלמות של האמונה היא , כש גופה ו נשמתה אחוזים הם יפה זה ב זה , ש היא האמוניות הטבעית ו המסורה ביחד . 
noun shel-preposition noun copula punctuation temp noun conj noun noun pronoun adverb pronoun prep pronoun punctuation sub pronoun noun adjective conj adjective adverb punctuation 
ב הקישורים ש בין הגוף ו הנשמה יש הרבה אוצרות של אורה ו של חיים , ו לפעמים יש ש מתדלדלים הסימנים הללו , ו המסורת ו האמונה הטבעית נפרדים זה מ זה , ו מתגלה אז מחלה אמונית , ו סכנתה גדולה היא לפי אותו הערך של הפירוק אשר ל החיבור המותאם הנזכר . 
prep noun sub preposition noun conj noun existential quantifier noun shel-preposition properName conj shel-preposition noun punctuation conj adverb modal sub verb noun pronoun punctuation conj noun conj noun adjective adjective pronoun prep pronoun punctuation conj verb conjunction noun noun punctuation conj noun adjective copula preposition quantifier noun shel-preposition noun verb prep noun adjective participle punctuation 
ו לפעמים מ רוב שטף אור של האמונה הפנימית , מ תעלה היא מעל האמונה המסורתית , ו גם זה , אף על פי ש בא על ידי עליה רוחנית , הרי זה פגם ו דלדול כח . 
conj adverb prep noun noun noun shel-preposition noun adjective punctuation prep noun pronoun preposition noun adjective punctuation conj conjunction pronoun punctuation conjunction preposition noun sub verb preposition noun noun adjective punctuation conjunction pronoun noun conj noun noun punctuation 
ו התוכן הבריא הולך תמיד ב התאמה , ו ב אותה המדה ש האמונה הרוחנית מ תעלה , מתעלה האמונה המסורתית עמה , עולה עמה ו אינה יורדת עמה . 
conj noun adjective verb adverb prep noun punctuation conj prep quantifier noun sub noun adjective prep noun punctuation verb noun adjective preposition punctuation verb preposition conj copula verb preposition punctuation 
על ידי חכמה עליונה ו מירוק מוסרי יפה , מתמזגות יפה האיכיות של שתי מחלקות האמונה הללו , ו הן הולכות ו מתגברות , מתעטרות ב עטרת קדושה , ו מ חיות את האדם חיי עולמים . 
preposition noun noun adjective conj noun adjective adverb punctuation verb adverb adjective shel-preposition numeral noun noun verb punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation participle prep noun noun punctuation conj prep noun at-preposition noun noun noun punctuation 
ו כש הדבר הווה ב ציבור , הרי הוא קם ל תחיה עליונה , פעולות מ זהירות של אור עולם מתגלות בקרבו . 
conj temp noun noun prep noun punctuation conjunction pronoun verb prep noun adjective punctuation noun prep noun shel-preposition noun noun verb preposition punctuation 
ו ב ישראל חיבור ו איחוד זה הוא המבוקש הפנימי של כל תוכן מעשה של כל מצוה . 
conj prep properName noun conj noun pronoun pronoun noun adjective shel-preposition quantifier noun noun shel-preposition quantifier noun punctuation 
אשרי אדם משוה תמיד את המטרה העליונה הזאת , של יחודן של אלה שתי המגמות האמוניות , הפנימית ו החיצונה , לנגד עיניו , אורים גדולים מופיעים עליו , ו זיו עליון מ זריח עליו את נגהיו . 
interjection noun adjective adverb at-preposition noun adjective pronoun punctuation shel-preposition properName shel-preposition noun numeral noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation preposition noun punctuation properName adjective verb preposition punctuation conj properName adjective prep noun preposition at-preposition verb punctuation 
אשרי אדם שומע לי לשקוד על דלתותי יום יום לשמור מזוזות פתחי , כי מוצאי מצא חיים ו יפק רצון מ ד' . 
interjection noun verb preposition verb preposition noun noun noun verb noun properName punctuation conjunction noun properName noun conj properName noun prep noun punctuation 
תוכן רוח יראת שמים ש ב לב מ בונה הוא מ מניות שונות . 
noun noun noun noun sub prep noun prep noun pronoun prep noun adjective punctuation 
המנה היסודית ו העקרית היא חוש העמוק של האמונה האלהית , ב רום טהרתה . 
noun adjective conj adjective copula noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation prep noun noun punctuation 
ו הולך החוש הבהיר והנקדש הזה ו מתעלה , מתפלש ב חדרי לבב , ו מתעטר ב אורות של דעה ו שכל טוב , ו כל מה ש הוא מוסיף כתרי דעת , הוא מוסיף אומץ ו עומק , ו רוח טהרה עליונה מתגבר בקרבו . 
conj verb noun verb properName verb conj verb punctuation verb prep noun noun punctuation conj participle prep noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun verb noun noun punctuation pronoun verb noun conj noun punctuation conj noun noun adjective verb preposition punctuation 
השעשוע הפנימי ב אור האלהי , הזורח ב זריחה עדינה ב תוכיות הנשמה , ו שמחת עולמים של נחל עדניו , היא הממתקת ל אדם את חייו הרוחניים , ו מוסיפה בו גדולה נצחית , המכשרתו ל חיי אושר קדושים , מלאים נדיבות רוח ו כל טוב עליון . 
noun adjective prep noun properName punctuation participle prep noun adjective prep noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun properName punctuation pronoun participle prep noun at-preposition noun adjective punctuation conj verb preposition adjective adjective punctuation noun prep noun properName adjective punctuation adjective noun noun conj quantifier noun adjective punctuation 
אותו האור הפנימי של ההארה האלהית , הכלולה מ עומק אמונה ו עומק דעת ב מיזוג אדיר ו מותאם , הוא מתחבר עם רוח הקודש העליון , ההולך ו פורץ את זרמיו מתוך כל החיים הכלליים של כל האדם ב כללותו , מצד הצורה האלהית ש בו , ו ב ישראל ביותר פנימיות , ביותר חטיביות ו יחוד , מ רוח ד' אשר נחה מאז על עמו , עם הסגולה , ש טעם הקודש האלהי מותאם מאד ל חכו הנפשי , בצילו חמדתי ו ישבתי ו פריו מתוק ל חכי . 
quantifier noun adjective shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun properName conj noun noun prep noun verb conj adjective punctuation copula participle preposition noun noun adjective punctuation participle conj verb at-preposition noun preposition quantifier noun adjective shel-preposition quantifier noun prep noun punctuation preposition noun noun sub preposition punctuation conj prep properName adverb adjective punctuation adverb adjective conj verb punctuation prep noun numeral conjunction verb adverb preposition preposition punctuation preposition noun punctuation sub noun noun noun adjective adverb prep noun verb punctuation verb noun conj verb conj noun adjective prep noun punctuation 
ו אותו הרוח ש הוא מ לא חיים טבעיים , הולך הוא ו מתקשר ב אורה של תורה , ב הדרכה המעשית ו האמונית , ו מתעטר ב קשרי צפיות של ישועה כללית ל עולם , מרוכזת ב ריכוז פנימי ב רוח ישראל , המאגדת בקרבה את כל המשאלים היותר יפים , יותר קדושים ו אידיאליים , ש כל רוח טהור מתנשא אליהם . 
conj quantifier noun sub pronoun prep negation noun adjective punctuation verb pronoun conj verb prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation conj participle prep noun noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation adjective prep noun adjective prep noun properName punctuation participle preposition at-preposition quantifier noun verb adjective punctuation adverb adjective conj adjective punctuation sub quantifier noun adjective verb preposition punctuation 
האמוניות יש בה תוכן של טבע , ו תוכן של הכרה ו השכלה . 
noun existential preposition noun shel-preposition noun punctuation conj noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
מצד התוכן הטבעי שלה , היא מלאה גבורה ו אש משולהבת , ו אינה יכולה לסבול שום דבר המנגדה . 
preposition noun adjective shel-preposition punctuation pronoun adjective noun conj noun adjective punctuation conj copula modal verb quantifier noun participle punctuation 
ו לא דוקא דבר המנגד את כל מ הותיותה אינה יכולה לסבול , כי אם גם דבר ש הוא מנגד את שבילה הפרטי ו את סגנונה המיוחד . 
conj negation adverb noun verb at-preposition quantifier prep noun copula modal verb punctuation conjunction conjunction conjunction noun sub pronoun conjunction at-preposition noun adjective conj at-preposition noun adjective punctuation 
על כן לא יוכלו אמונות מיוחדות ל דור ב כפיפה אחת ו להתערב זו ב זו , אם לא ש יצמח מ זה היזק טבעי עצמי ל כולן . 
preposition adverb negation modal noun adjective prep noun prep noun numeral conj verb pronoun prep pronoun punctuation conjunction negation sub verb prep pronoun noun adjective adjective prep quantifier punctuation 
ו כל מה ש האמונה היא יותר אדירה , יותר בריאה , יותר חשובה ו ענקית , יגדל כח הטבע שלה , ו תגדל מאד קנאתה ו קפידת הטהרה שלה . 
conj quantifier interrogative sub noun pronoun adverb adjective punctuation adverb adjective punctuation adverb adjective conj adjective punctuation verb noun noun shel-preposition punctuation conj verb adverb noun conj noun noun shel-preposition punctuation 
אמנם , מצד התוכן ההכרי של האמונה , מלאה היא רוחב דעת , ו מ עוטרה היא על ידי זה ב רב חסד ו סבלנות גדולה . 
adverb punctuation preposition noun verb shel-preposition noun punctuation adjective copula noun noun punctuation conj prep participle pronoun preposition noun pronoun prep noun noun conj noun adjective punctuation 
יודעת היא ב הכרתה , ש הרוח הפנימי של העריגה האלהית , ו ההשלמה העליונה ש היא שואפת אליה , היא כל כך עשירה ב גוונים , עד ש היא יכולה להתלבש ב לבושים שונים מאד , ו גם ב תיאורים הפכיים , ו היא מתעלה על ידי זה על כל סתירה , ו מתרוממת מעל כל ניגוד . 
verb pronoun prep noun punctuation sub noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj noun adjective sub pronoun verb preposition punctuation pronoun quantifier pronoun adjective prep noun punctuation preposition sub pronoun modal verb prep noun adjective adverb punctuation conj conjunction prep noun verb punctuation conj pronoun verb preposition noun pronoun preposition quantifier noun punctuation conj verb preposition quantifier noun punctuation 
ו ב אמונה ב גודל קדשה , זורמים תמיד אלה שני הפלגים , שני שטפי הקודש של חסד ו גבורה , מ דת הדין ו מ דת הרחמים . 
conj prep noun prep noun noun punctuation verb adverb pronoun numeral noun punctuation numeral noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
ו כש האמונה מתרוממת ל רום מקורה , ל צורתה העליונה , ש מ שם מקור חייה , ו שפעת פרנסת קיומה , ו הארתה מ אור תורה העליונה , מ דת הגבורה מתמזגת , ו הכללות מתאחדת עם הדייקנות , ב רב טהרה ו הארה גדולה . 
conj temp noun verb prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation sub sub noun noun noun punctuation conj noun noun noun punctuation conj noun prep noun noun adjective punctuation prep noun noun verb punctuation conj noun verb preposition noun punctuation prep noun noun conj noun adjective punctuation 
שני פרנסים טובים עמדו ל ישראל , שניהם מלאים ברכת ד' ב תורה , חכמה , גדולה , קדושה , צדק ו מ ישרים , ו חמושים ב רוח אדיר לעבוד עבודת הקודש , לישר דרכים ב מסילת התורה ו האמונה , . 
numeral noun adjective verb prep properName punctuation pronoun verb noun noun prep noun punctuation noun punctuation adjective punctuation adjective punctuation noun conj prep noun punctuation conj adjective prep noun adjective verb noun noun punctuation verb noun prep noun noun conj noun punctuation punctuation 
שניהם כללו בתוכם את כל אוצר החיים אשר ל ישראל ו ל אדם , לפי היכולת האנושית , ו לפי הערכים האפשריים להתגלות ב רוח היותר ער ו יותר נאור . 
pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun noun verb prep properName conj prep noun punctuation preposition noun adjective punctuation conj preposition noun adjective verb prep noun verb adjective conj adverb properName punctuation 
אמנם מ שני הצדדים אשר ל הקשבת הרוח , מ הצד המסתורי הפנימי , הפאה הימנית , ש מ שם חוש האמונה העמוק נובע , ו ממנו תוצאות ל כל בינה פנימית , קבלית , אמת רוחנית עליונה אשר ב רוח רזי אמונים היא נקלטת , ו תוצאותיה חכמות נעלמות ב חוג ההשויה של הצורה ל יוצרה , ב כ חן הגדול של נביאים ש אינו פוסק מ בני נביאים מ דור ל דור . 
adverb prep numeral noun verb prep noun noun punctuation prep noun adjective adjective punctuation noun adjective punctuation sub sub noun noun noun adjective verb punctuation conj preposition noun prep quantifier noun adjective punctuation verb punctuation noun adjective adjective verb prep noun noun properName pronoun verb punctuation conj noun adjective adjective prep noun participle shel-preposition noun prep noun punctuation prep rb noun adjective shel-preposition noun sub copula verb prep noun noun prep noun prep noun punctuation 
ו מ הצד השמאלי , הצד ההכרי , המלא ש כל ו חשבון , בירור ו הגיון , השופט את כל ערך ב הגדרותיו , ו מעמיק ב תהום ההבדלה ש בין המציאות העליונה מעל כל שם ו תיאור מציאותי , הנקלט מ אור השכל העליון אשר ב הקשבה הבינתית המדוייקה ו הדרגית , העסוקה ב הבחנת האור האלהי , הפאה השמאלית נפלה ל מנה . 
conj prep noun adjective punctuation noun properName punctuation adjective sub quantifier conj noun punctuation noun conj noun punctuation noun at-preposition quantifier noun prep noun punctuation conj verb prep noun noun sub preposition noun adjective preposition quantifier noun conj noun adjective punctuation participle prep noun noun adjective verb prep noun adjective participle conj noun punctuation adjective prep noun noun adjective punctuation noun adjective verb prep noun punctuation 
האחרונה ל בן מיימון ו הראשונה ל בן נחמן . 
adjective prep properName properName conj numeral prep properName properName punctuation 
אור אל שדי , האומר ל עולמו די , ו מתוה גבולים ל כל חדרי מדע ו ל כל כחות חיים , ו מגלה את הבלטתה המשוכללה של כל יצירה חשובה , האיר ב נשמת שני האורים הגדולים . 
noun preposition noun punctuation participle prep noun adverb punctuation conj noun participle prep quantifier noun noun conj prep quantifier noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun participle shel-preposition quantifier noun adjective punctuation verb prep noun noun noun adjective punctuation 
ו מוכרחת היתה המסתוריות להיות עלומה מ גאון ההכרה המנתחת , ו אותה ההכרה ב עצמה להיות דחויה ב זרוע מ גאון הקשב הפנימי , אדיר האמונה . 
conj verb copula noun copula adjective prep properName noun participle punctuation conj at-preposition noun prep noun copula adjective prep noun prep properName noun adjective punctuation adjective noun punctuation 
ו יחד הם בונים את בית ישראל , מ זה אחד ו מ זה אחד , ו היו ידיהם אמונה , להחליש את עמלק ו את עמו לפי חרב , ו להקים יד על כס יה . 
conj adverb copula noun at-preposition properName properName punctuation prep pronoun numeral conj prep pronoun numeral punctuation conj copula noun properName punctuation verb at-preposition properName conj at-preposition preposition preposition noun punctuation conj verb noun preposition noun properName punctuation 
מרגישים את הטבעיות העליונה של אור הקודש , הזורח ב חיים האישיים של האדם , ב חוש הקודש של האמונה ב עומק טמיריותה . 
verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun adjective shel-preposition noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun prep noun properName punctuation 
ל אורה נבדקת היא הנפש , ו כל חטא ו פגם יורגש על ידה , ו דחיקת הלב אל התשובה מ מעמקי אהבה , ו צער נסתר מהול ב שמחה , ו געגוע עדין הומה כ נחל , ו מנגן מאליו המון ניגונים חרישיים של תוגה ו של חדוה , של רוממות ו דכאות , הולך ו מתגבר . 
prep properName verb pronoun noun punctuation conj quantifier noun conj noun verb preposition noun punctuation conj noun noun preposition noun prep noun noun punctuation conj noun adjective adjective prep noun punctuation conj noun adjective adjective prep noun punctuation conj verb preposition quantifier noun adjective shel-preposition noun conj shel-preposition properName punctuation shel-preposition noun conj properName punctuation verb conj verb punctuation 
ו לפעמים בא הרוח הגנוז ו חונה על מרכזי המעשה , בודק הוא אז את העובדות בפועל בבקורתו החודרת . 
conj adverb verb noun adjective conj verb preposition noun noun punctuation verb pronoun conjunction at-preposition noun adverb verb participle punctuation 
אז לפעמים הנפש הלומה מ רוב שטף של דקדוק , ו העצה המכוונת ב מהלכי החיים נעשית קשה ו עלומה . 
conjunction adverb noun properName prep noun noun shel-preposition noun punctuation conj noun adjective prep noun noun verb adverb conj adjective punctuation 
אז אין עצה כי אם עצת ד' , אור התורה ב כל המון גילוייה , ל מודיה , הלכותיה , דקדוקיה ו גדריה , אז היא הנר המאיר את המחשכים , על ידה הנשמה מתנחמת , לא תאמר חטא ל כל אשר יאמר הדמיון חטא הוא , כי אם תגעור ב שטן מ זה ו מ זה , אל תרשע הרבה ו אל תהי צדיק הרבה , מאזני צדק ו אבני צדק יבואו אז על כ כר החיים , ו כל ש ב ורי לב מתנחמים . 
adverb negation participle conjunction conjunction participle numeral punctuation properName noun prep quantifier quantifier noun punctuation prep participle punctuation noun punctuation noun conj properName punctuation adverb copula noun participle at-preposition noun punctuation preposition verb noun participle punctuation negation verb noun prep quantifier conjunction verb noun noun copula punctuation conjunction conjunction noun prep noun prep pronoun conj prep pronoun punctuation negation noun adverb conj negation verb noun adverb punctuation noun properName conj properName properName verb adverb preposition prep noun noun punctuation conj quantifier sub prep noun properName participle punctuation 
ו החיים הטהורים ו הקדושים , העזיזים ו המאושרים , הולכים הם ו מתאדרים , הולכים ו מתקדשים , והעינים ל מרום מתנשאות , ו העולם מאיר ב זיו תפארה , חסד אל מ נהיר את הנשמה , ו בטחון של חסד , של טובה ו של ברכה , של חדוה ו של ישועת עולמים , בא ו מ פעם . 
conj noun adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb pronoun conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb prep properName verb punctuation conj noun properName prep properName properName punctuation noun preposition prep adjective at-preposition noun punctuation conj noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun conj shel-preposition properName punctuation shel-preposition properName conj shel-preposition properName noun punctuation verb conj prep noun punctuation 
ו המון רב של רעיונות חדשים ל בקרים , המעוררים לחדש כח רוחני , להגדיל תורה ו להאדיר חכמה , לאזן שיח ספונים ו להעמיק הגיוני סגולה , בא ו מ תערם ערמות ערמות , ב סידור משוכלל מ כל מעשה ו מ כל מפעל . 
conj noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun punctuation participle verb noun adjective punctuation verb noun conj verb noun punctuation verb noun noun conj verb adjective noun punctuation verb conj prep noun noun noun punctuation prep noun adjective prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
ו דרך החיים נעשית ישרה , ו חבת עולמים ל כל יציר נברא הולכת ו מתרחבת , ו כל העולם כולו מעולם עד עולם אומר שירה חדשה . 
conj noun noun verb adjective punctuation conj participle noun prep quantifier noun verb verb conj verb punctuation conj quantifier noun quantifier adverb preposition noun verb noun adjective punctuation 
אצל האומות , אשר קלטו על ידי כמה ערפלים ניצוצות אחדים מ אור תורה , מורגש מאד התוכן של חטא הקדום , חטא אדם הראשון , ו פעולתו על האדם , ב היותו טבוע ב חטא . 
preposition noun punctuation conjunction verb preposition noun quantifier noun noun adjective prep noun noun punctuation verb adverb noun shel-preposition noun adjective punctuation noun noun numeral punctuation conj noun preposition noun punctuation prep noun adjective prep noun punctuation 
מה ש אין כן ב ישראל , אין זה התוכן לוקח כל כך חלק עקרי ב תוכני הרגשות האמוניות , רק המעשה הטוב , תלמוד תורה , עשות משפט ו אהבת חסד ו הצנע לכת עם אלהיך . 
interrogative sub existential conjunction prep properName punctuation existential pronoun noun verb quantifier pronoun adverb noun prep noun noun adjective punctuation conjunction noun adjective punctuation noun noun punctuation noun noun conj noun noun conj noun noun preposition noun punctuation 
כל זה מ סתבב מ אותו המובן של פסיקת הזוהמא הראשונה ש הטיל נחש ב צאצאי חוה , מאז עמדו על הר סיני , ו נכרים ש לא עמדו על הר סיני לא פסקה זוהמתם . 
quantifier pronoun prep noun prep quantifier noun shel-preposition noun noun numeral sub verb noun prep noun properName punctuation adverb verb preposition properName properName punctuation conj noun sub negation verb preposition properName properName negation verb noun punctuation 
ו הזוהמא היא הטביעה העמוקה ב מצולות החטא ב טבעיות הנפש , עד ש היא ב עצמה אינה מורגשה כלל , היא משתקפת רק מתוך מהלך החיים הכלליים , ו מוצצת ב יחידות הסקירה ל אנשי צפיה מיוחדה . 
conj noun copula noun adjective prep noun noun prep noun noun punctuation preposition sub pronoun prep noun copula verb adverb punctuation pronoun verb conjunction preposition noun noun adjective punctuation conj verb prep noun noun prep noun noun adjective punctuation 
ב ישראל הזוהמא פסקה , ו לעומת זה היצר הרע מגדיל לעשות , לא מ תוכן הטבע הנפשי של ישראל בא החטא , אלא מתוך איזו דחיפה של התרגשות זרה , הבאה ו מהמה את החיים . 
prep properName properName verb punctuation conj preposition pronoun noun adjective verb verb punctuation negation prep noun noun adjective shel-preposition properName verb noun punctuation conjunction preposition interrogative noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective conj adverb at-preposition noun punctuation 
ו מתוך ש אין הזוהמא קשורה ב מעמקי המהותיות הנפשית , אלא מבחוץ היא מתחברת , אל תראוני ש אני שחרחורת ש שזפתני השמש , על כן היא מסתלקת מתוך פעולות , מתהפכת ל אורה קדושה על ידי תלמוד תורה , העושה את לב האבן ל בשר , ו מתחלשת על ידי עסקי המצוות ב פועל . 
conj preposition sub existential noun adjective prep noun adjective adjective punctuation conjunction adverb pronoun verb punctuation negation verb sub pronoun adjective sub adjective noun punctuation preposition conjunction pronoun verb preposition noun punctuation verb prep noun adjective preposition noun noun noun punctuation participle at-preposition noun noun prep noun punctuation conj participle preposition noun noun noun prep noun punctuation 
ו צדקה תהיה לנו כי נשמור לעשות את כל המצוה הזאת לפני ד' אלהינו כאשר צונו . 
conj noun copula verb conjunction verb verb at-preposition quantifier noun pronoun preposition noun adjective conjunction noun punctuation 
ו הגויות היא טבועה ב חטא , ו ההטבעה הנחשית קוראה אל כל מכשיריה , האליליות ו כל בלהותיה , ו אוצרות רשע לא יועילו , ו צדקה פעולתית לא תוכל להצילם מ בור אין מים בו , אשר טבעו בו , ו הנם טובעים ו הולכים , ו מוכנים ל באר שחת , ש מה אדום , מלכיה ו כל נשיאיה . 
conj noun pronoun adjective prep noun punctuation conj noun participle verb preposition quantifier noun punctuation noun conj quantifier noun punctuation conj noun noun negation verb punctuation conj noun noun negation modal verb prep noun existential noun preposition punctuation conjunction verb preposition punctuation conj participle verb conj verb punctuation conj verb prep noun noun punctuation sub interrogative properName punctuation noun conj quantifier noun punctuation 
ו עלו מושיעים ב הר ציון לשפוט את הר עשו , ו היתה ל ד' המלוכה . 
conj verb noun prep noun properName verb at-preposition properName verb punctuation conj copula prep noun noun punctuation 
הנדר הוא עומק ההתגלות הטבעית של חוש האמונה , ש מתגלם ב ביטוי ו ב מעשה . 
noun pronoun noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub verb prep noun conj prep noun punctuation 
לא יחל דברו כ כל היוצא מ פיו יעשה , היא ערובה על האמוניות הטבעית ש תשמר את עמדתה , ו לא תהיה נשטפת ב שטף האורה הגדולה של החובה החוקית , הנתונה מ גבוה מ פי אל עליון , מ פי הגבורה , מורשה כללית ל כל קהילת יעקב . 
negation verb noun prep quantifier participle prep noun verb punctuation pronoun noun preposition noun adjective sub verb at-preposition noun punctuation conj negation copula verb prep noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle prep adjective prep noun noun adjective punctuation prep noun noun punctuation noun adjective prep quantifier noun properName punctuation 
פגימת הנדרים אוגרת את פגיעתה ב המהלך הטבעי של שטף הקודש , אשר בה מתגלה האוצר הגנוז ב לב ב יחש ל חובת האדם לאלהיו , חובת היצור ל יוצרו . 
noun noun verb at-preposition noun prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation verb preposition verb noun adjective prep noun prep noun prep noun noun properName punctuation noun noun prep noun punctuation 
ב בוא ימי התשובה , ו ביחוד יום הכפורים , ב עת אשר התוכן האמוני צריך לעלות אל ראש פסגתו . 
prep noun noun noun punctuation conj adverb noun noun punctuation prep noun verb noun adjective modal verb preposition noun noun punctuation 
מה נאה היא ההרגשה הישראלית אשר עם כל אשר הוקפו ב מצוות , כי ד' חפץ למען צדקו יגדיל תורה ו יאדיר , חשים הם ב ראש ל כל את הערך המקורי ש יש ב אותה הדתיות הטבעית ש מתגלה ב קדושת הנדר . 
interrogative adjective pronoun noun adjective verb preposition quantifier conjunction verb prep noun punctuation conjunction noun verb preposition noun verb noun conj verb punctuation verb pronoun prep noun prep quantifier at-preposition noun adjective sub existential prep quantifier noun adjective sub verb prep noun noun punctuation 
מכירה היא האומה ש הנודר נודר ב חיי המלך , העולה עוד ב מעלה פנימית מ הנשבע , ש הוא ב מלך עצמו , כלומר ב אותה הידיעה המנוחלת אשר קבלנו מורשה מ אבותינו ב אמתת האלהות , אבל הנודר , הוא בא מ נביעת החיים של ההכרה הטבעית ש ב פנימיותה של הנשמה , ש למען האיר אורה ב כל מילואו ו טובו , נתנו לנו תורת אמת ו חוקים ו משפטים צדיקים ו ישרים . 
noun pronoun noun sub participle verb prep noun noun punctuation participle adverb prep noun adjective prep participle punctuation sub pronoun prep noun pronoun punctuation conjunction prep quantifier noun participle conjunction verb noun prep noun prep noun adjective punctuation conjunction participle punctuation pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun adjective sub prep noun shel-preposition noun punctuation sub preposition verb properName prep quantifier noun conj noun punctuation verb verb noun noun conj noun conj noun adjective conj adjective punctuation 
ו ראשית הסליחה מתחילה היא ב סליחת פגמי הנדרים , ב מנהג ישראל ש נצח ל סדר התרת נדרים פומבית ב לילי יום הכיפורים , ו להנהיג התרות יחידים מ ערב ראש השנה . 
conj noun noun verb pronoun prep noun noun noun punctuation prep noun properName sub verb prep noun noun noun adjective prep properName noun noun punctuation conj verb noun adjective prep noun noun noun punctuation 
החסידים הטבעיים , נפשם מלאה המיה אלהית , לבם ו ב שרם ירננו אל אל חי , ו עם כל תוקף תבערה הטבעית האוכלת בקרבם פנימה , הפורצת כל גבולים ודולגת על כל פרטים , הנם משתעבדים ל דברי ד' , כי שמרו אמרתך ו בריתך ינצורו . 
noun adjective punctuation noun adjective noun adjective punctuation noun conj prep noun verb preposition noun adjective punctuation conj preposition quantifier noun noun adjective participle preposition adverb punctuation participle quantifier participle adjective preposition quantifier noun punctuation participle verb prep noun noun punctuation conjunction verb noun conj noun properName punctuation 
ו החסידות הישראלית עומדת היא על הגבולים , לשמור את המית הנפש , ש כאשר יתגעשו גליה , ישובו ו לא יעברו גבולם , שם שם לו חק ו משפט ו שם נסהו . 
conj noun adjective verb pronoun preposition participle punctuation verb at-preposition noun noun punctuation sub conjunction verb noun punctuation verb conj negation verb noun punctuation adverb adverb conjunction noun conj noun conj adverb verb punctuation 
זהו כח האיתן אשר ל ישראל , האזור ב גבורה , אשר עם רוממות שיא גלי המית הנפש , ב שטף השקפות ו עריגות דורכות ב מתי ים ו מ רקיעות עבי שחקים , הכל נכנע לדבר ד' ו אמרי פיו . 
pronoun noun adjective verb prep properName punctuation noun prep noun punctuation verb preposition noun noun noun noun noun punctuation prep noun noun conj noun verb prep noun noun conj prep noun adjective noun punctuation quantifier verb verb noun conj noun noun punctuation 
ו מתוך הנשמה העליונה הזאת משתקפת השקפת עולם מלא , המחומש ב אוצר חיים עזיזים . 
conj preposition noun adjective pronoun verb noun noun adjective punctuation participle prep noun properName properName punctuation 
המון ש טפים אדירים הולכים ו הומים , ו גלים גועשים של כחות נוראים מרקיעים ל מעלה רום , ו כולם ב כל זה מפלסים את נתיבתם ב צורה מדוייקה , מלאה חשבון , הפונה ל שכלול עולם ו עילויו , להריק חסדו של יוצר כל על מעשיו . 
noun sub noun properName verb conj verb punctuation conj noun verb shel-preposition noun adjective verb prep noun properName punctuation conj pronoun prep quantifier pronoun verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation adjective noun punctuation participle prep noun noun conj noun punctuation verb noun shel-preposition noun quantifier preposition noun punctuation 
ש אם היו השטפים הפנימיים ב המון עזם יוצאים , היה כח משבר כח , ו יצורי עולמים לא היו יוצאים ל עמדת צביונם . 
sub conjunction copula noun adjective prep noun noun verb punctuation copula noun noun noun punctuation conj noun noun negation copula verb prep noun noun punctuation 
כש נתגלה איזה רוח של אמוניות טבעית ב מקום זר , מיד הרס את הגדרים ו החריב בנינים איתנים , ו ש איה יוכת שער . 
temp verb quantifier noun shel-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation adverb verb at-preposition noun conj verb noun adjective punctuation conj sub adverb properName noun punctuation 
ו יעקב רד עם אל , ו עם קדושים נאמן . 
conj properName verb preposition noun punctuation conj preposition noun adjective punctuation 
משליך קרחו כפיתים לפני קרתו מי יעמד , ישלח דברו וימסם ישב רוחו יזלו מים , מגיד דבריו ל יעקב חקיו ו משפטיו ל ישראל , לא עשה כן ל כל גוי ו משפטים בל ידעום הללויה . 
verb noun verb preposition noun interrogative verb punctuation verb noun properName verb noun properName noun punctuation noun noun prep properName properName conj noun prep properName punctuation negation verb adverb prep quantifier noun conj noun negation verb interjection punctuation 
הדבקות האלהית , ש היא חיי כל , אינה זזה משום נמצא באמת , ו ב כל זאת העילוי של כל היש תלוי ב אותה המציאות של הדבקות האלהית המתנוצצת ב הכרה ו הרגשה , ו המתגלמת ב חיים ו ב מפעלים , ו ב זה יפה כח התורה ו התפילה , העבודה ו המצוות . 
noun adjective punctuation sub pronoun noun quantifier punctuation copula verb conjunction verb adverb punctuation conj prep quantifier pronoun noun shel-preposition quantifier noun adjective prep quantifier noun shel-preposition noun adjective participle prep noun conj noun punctuation conj participle prep noun conj prep noun punctuation conj prep pronoun adverb noun noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation 
ו ב כל אופן ש אדם אחד מתמלא אורה אלהית , רצונית ו הכרית , בעצם הוייתו המדעית ו החפצית , בה ב מדה מתמלאות כל אלה הסיבות ההולכות ו מקשרות את כל הקישורים המציאותיים , מ רוממות הענין האלהי ב סגולת מציאותו , ב כבודו ב מקומו , עד מעמד אותה האישיות הנקדשה ב קודש החכמה ו המדע , הרצון ו החשק האלהי , כולם ב אור חיים , ב אור קיום של הדר נצח נצחים . 
conj prep quantifier noun sub noun numeral verb properName adjective punctuation adjective conj noun punctuation adverb verb adjective conj adjective punctuation preposition prep noun verb quantifier pronoun noun participle conj verb at-preposition quantifier noun adjective punctuation prep noun noun adjective prep noun noun punctuation prep noun prep noun punctuation preposition noun at-preposition noun participle prep noun noun conj noun punctuation noun conj noun adjective punctuation pronoun prep noun noun punctuation prep noun noun shel-preposition properName properName noun punctuation 
ו ברקי זוהר הללו ממלאים את נשמות כל צדיקי עולם , ש הם מוצאים את עצמם ב רב אמת ו ענוה מרוכזים ב ריכוז אור חי העולמים , ו הם הם הקוראים אל ד' בעד כל מעשיו , המתפללים ו נענים . 
conj noun properName verb verb at-preposition noun quantifier noun noun punctuation sub pronoun verb at-preposition pronoun prep noun noun conj noun verb prep noun noun adjective noun punctuation conj pronoun pronoun participle preposition noun preposition quantifier noun punctuation noun conj verb punctuation 
אלו הם הישרים , אשר סוד ד' להם יגלה ב כל עת . 
pronoun pronoun noun punctuation verb noun noun preposition verb prep quantifier noun punctuation 
ו החפץ האלהי איננו חפץ דוחה חפצים , כי אם חפץ מ אדר חפצים , חפץ מצחצח ו מבריק חפצים , חפץ מסיר את כל העדר ו כל חולשה מ כל חפץ , ו מעמיד את החיים ו המציאות העצמית על מעמד היותר איתן , היותר נשגב , היותר פורח ו משגשג . 
conj noun adjective copula noun verb noun punctuation conjunction conjunction verb prep properName noun punctuation noun verb conj adjective noun punctuation noun verb at-preposition quantifier noun conj quantifier noun prep quantifier noun punctuation conj verb at-preposition noun conj noun adjective preposition noun verb properName punctuation verb adjective punctuation verb adjective conj verb punctuation 
ו תכונת הקודש המיוחדה של החפץ האלהי , המתגלה ב לב הדורש את אלהים , היא מחדשת את אורה על ידי הערת הנפש אל קרבת ד' , אל טוהר המוסר , אל מ עמק האמונה . 
conj noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun participle at-preposition noun punctuation pronoun verb at-preposition noun preposition noun noun noun preposition noun noun punctuation preposition noun noun punctuation preposition prep noun noun punctuation 
ו מתוך הסקירה העמוקה באה שפעת קודש מ רוממה מ כל תיאור , ו מש גבת ישע . 
conj preposition noun adjective verb noun noun prep properName prep quantifier noun punctuation conj temp noun properName punctuation 
יש ש צריכים לשמור את הצינורות ש אור הדעת שופע בהם , ש לא יתערבו זה ב זה , כדי ש ההקשבה תהיה צלולה . 
modal sub modal verb at-preposition noun sub noun noun verb preposition punctuation sub negation verb pronoun prep pronoun punctuation conjunction sub noun copula adjective punctuation 
אותו האור הבוקע מ מעמקי הלב , ו מ תוה את הרשימות של עומק האמונה הפנימית , ההולך ו הומה כ נחל פרצים ל קרבת אלהים , ל בטחון , ל דבקות , ל עידוד מ כל חסרון חמרי ב תכונות הרגש ו הבחנת הבשר , יש לו מסילה מיוחדה , ו אין ל ערבו עם המהלך של אור התורה ו החכמה של ההגיון ו החשבון , ו גם לא עם אותו טעם האמונה הבאה ב קבלת אבות . 
quantifier noun participle prep noun noun punctuation conj prep noun at-preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation participle conj verb prep noun noun prep noun noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun prep quantifier noun noun prep noun noun conj noun noun punctuation existential conjunction noun adjective punctuation conj negation prep noun preposition noun shel-preposition noun noun conj noun shel-preposition noun conj noun punctuation conj conjunction negation preposition quantifier noun noun adjective prep noun noun punctuation 
רק אחרי ש כל שטפי הקודש כבר באים ו מתאחדים ב נשמה , אז חוזרים השטפים המיוחדים ל הגלות עוד הפעם ב תכונה שילובית , ש כל אחד מתקרב ב אורותיו של חבירו , ו אור אל אור יקרא , ו מקבלין דין מן דין , ו שירת קודש נשמעת ב מרומי הנשמה , בשמים הפרטיים האישיים , כ המית המוני מעלה בשמים ו שמי השמים הכלליים אשר לעולם הגדול . 
adverb preposition sub quantifier noun noun adverb adjective conj participle prep noun punctuation adverb adjective noun adjective prep participle adverb noun prep noun adjective punctuation sub quantifier numeral participle prep noun shel-preposition verb punctuation conj properName properName properName verb punctuation conj properName properName preposition noun punctuation conj noun noun participle prep noun noun punctuation noun adjective adjective punctuation prep noun noun verb noun conj participle participle adjective conjunction adverb adjective punctuation 
התפילה היא ההבעה של האמונה הטבעית . 
noun copula noun shel-preposition noun adjective punctuation 
כש היא מ מלאה את הנשמה , הרי היא הולכת ו מפכה כ נחל הנובע . 
temp pronoun prep adjective at-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb conj verb prep noun adjective punctuation 
בורא ניב ש פתים שלום שלום ל רחוק ו ל קרוב אמר ד' ו רפאתיו , אם עשו שפתותיו של אדם תנובה , מבושר הוא ש תפילתו נשמעת . 
noun properName sub noun noun noun prep adjective conj prep noun verb noun conj properName punctuation conjunction verb noun shel-preposition noun properName punctuation participle pronoun sub noun verb punctuation 
כש באה התפילה אחרי השובע הטבעי , ו עושר האמונה ב כל מילוייה , אין בה עמל ו יגיעה , ו לא עצבון ו קדרות , כי אם נחת רוח ו חדוה פנימית , ההולכת ו מתנשאת ל מרום השמחה ו העונג , ו מ שכחת כל צוקה ו כל יגון ו אנחה . 
temp verb noun preposition noun adjective punctuation conj noun noun prep quantifier noun punctuation existential preposition noun conj noun punctuation conj negation noun conj noun punctuation conjunction conjunction verb noun conj properName adjective punctuation participle conj verb prep noun noun conj noun punctuation conj prep noun quantifier noun conj quantifier noun conj noun punctuation 
אמנם , ככל יצירה טבעית , צריכה התפילה עיבוד ו ניקיון , ו זאת היא עומק התכונה של יחשה של תורה אל התפילה , ו יחש הערך המוסרי המעשי ו המדותי של המתפלל אל תפילתו , מצד עצמות ערכה , ו מצד הצפיה של התקבלותה ו התמלאותה . 
adverb punctuation conjunction noun adjective punctuation modal noun noun conj noun punctuation conj pronoun pronoun noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun preposition noun punctuation conj noun noun adjective adjective conj noun shel-preposition noun preposition noun punctuation preposition noun noun punctuation conj preposition noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
התפילה כש היא נעזבת מן התורה , היא דומה ב טבעה ל תכונת האמונה כש היא נעזבת מ המצוה ו המוסר הפעולתי ב הליכות החיים , ש שם מ ארת המינות רובצת . 
noun temp pronoun verb preposition noun punctuation pronoun adjective prep noun prep noun noun temp pronoun verb prep noun conj noun noun prep noun noun punctuation sub adverb prep properName noun verb punctuation 
ב עמקי היסוד התחתיתי ש ב נפש מוצאים אנו את האמונה ב שני ערכיה , ב הכרה ו הרגשה , ו ב נטיה ו רצון , ו ב שניהם הולכים הסיגים הנפשיים עמם , עד ש הם באים למדת הזיקוק , ש אז מקבלים הם את חותם שלמותם , ו האמונה מצטיירת ב צורת קדשה , המלאה כל שפעת ברכה . 
prep noun noun verb sub prep noun verb pronoun at-preposition noun prep noun noun punctuation prep noun conj noun punctuation conj prep noun conj noun punctuation conj prep pronoun verb noun adjective preposition punctuation preposition sub pronoun verb verb noun punctuation sub conjunction verb pronoun at-preposition noun noun punctuation conj noun verb prep noun noun punctuation adjective quantifier noun properName punctuation 
במעמק היותר שפל של נטיית האמונה , נמצאת אותה התכונה השפלה של יצרא דעבודה זרה , ש ב שעתה היתה תכונה מועלת ל עולם , מרחם מ שחר לך טל ילדותך , מה הטל הזה סימן ברכה ל עולם אף אותם השנים ש עבדת עבודה זרה סימן ברכה הם ל עולם , נאמר ל אברהם אבינו עליו השלום . 
properName verb noun shel-preposition noun noun punctuation verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation sub prep noun copula noun verb prep noun punctuation verb prep properName verb properName noun punctuation interrogative noun pronoun verb properName prep noun conjunction at-preposition noun sub verb noun adjective verb properName pronoun prep noun punctuation verb prep properName verb preposition noun punctuation 
מ עמק האמונה ב יסוד המאופל של הנפש , ש אינו זז מן האדם מ שחר טל ילדותו , זהו סימן ל בריאות נפשית , ש הקשבת האמונה היא בו חזקה ו טבעית , רצינית ו אמיתית , אינה מ נוגעה משום נטיה זרה , ו לא נחלשה משום מורך לב , ו יראה עשויה ב צורה של רפיון רוח . 
prep noun noun prep noun participle shel-preposition noun punctuation sub copula verb preposition noun prep properName properName noun punctuation pronoun noun prep noun adjective punctuation sub noun noun copula preposition adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb prep participle conjunction noun adjective punctuation conj negation verb conjunction verb noun punctuation conj noun adjective prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו העז הנפשי , ב עומק החטיבות שלו , הולך ו זורם , עד ש באה ההכרה ו מ זדווגת עמו , ו אז מתחילה היא האורה של האמונה העליונה להופיע . 
conj adjective adjective punctuation prep noun noun shel-preposition punctuation verb conj verb punctuation preposition sub verb noun conj prep adjective preposition punctuation conj conjunction verb pronoun noun shel-preposition noun adjective verb punctuation 
ב תיקון הישר של העולם צריכה היא האמונה הכללית של העולם להזדקק מעט מעט , ל היות ב כללותה שרויה ב סיגיה ו זוהמתה , עד ש הצדדים המוסריים ו המדעיים של הנפשות יובילו את התוכן הנשמתי עד לידי אותו גובה הטוהר של אור השכינה ב תמימות הקודש השורה ב ישראל , ו נלוו גוים רבים אל ד' ו היו לי ל עם , ו ידעת כי ד' צבאות ש לחני אליך . 
prep noun adjective shel-preposition noun noun pronoun noun adjective shel-preposition noun verb adverb adverb punctuation prep noun prep noun adjective prep noun conj noun punctuation preposition sub noun adjective conj adjective shel-preposition noun verb at-preposition noun verb noun preposition quantifier noun noun shel-preposition noun noun prep noun noun noun prep properName punctuation conj verb noun adjective preposition noun conj copula preposition prep noun punctuation conj verb conjunction noun noun sub noun preposition punctuation 
נלוה אמנם יצר הרע עם חולשותיו לתאותה של האמונה הטבעית , ו יצאה המינות אל המפעל ב מקום האליליות . 
verb adverb verb noun preposition noun verb shel-preposition noun adjective punctuation conj verb noun preposition noun prep noun noun punctuation 
אותו היחש הנפשי ש ב היות העולם הרחב של האנושות שקוע ב תרדמתה הליטרגית של עבודה זרה , לא פגע בעצם את הקודש הטהור , מפני הריחוק העצום ש ביניהם , ו מפני הקיר העב החוצץ ו מבדיל בין הקודש ו בין הטמא , באה המינות ו פרצה שם פרצות . 
quantifier verb adjective sub prep noun noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun participle shel-preposition noun adjective punctuation negation verb adverb at-preposition noun adjective punctuation conjunction noun adjective sub preposition punctuation conj preposition noun adjective participle conj verb preposition noun conj preposition adjective punctuation verb noun conj verb adverb noun punctuation 
היא גחה מתוך התאונות של זרם האמונה ב עוצם הטבעיות שלו , ו רצה לקרא ב המון של עולם שקוע ב חושו כולו , ב כל הלך נפשו ו ב חשכת מוסרו , ב תהום האליליות , ב שם אמונת הקודש . 
pronoun adjective preposition noun shel-preposition noun noun prep noun noun shel-preposition punctuation conj verb verb prep noun shel-preposition noun adjective prep noun quantifier punctuation prep quantifier noun noun conj prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun noun punctuation 
ו קריאת שם ד' ב מקום אשר אל זר שולט ב כל ערכי החיים , הרי הוא חילול השם מעבר מ זה , ו הפסקת הזיקוק האמונתי מעבר מ זה . 
conj noun noun noun prep noun verb preposition noun adjective prep quantifier noun noun punctuation conjunction pronoun noun noun noun prep pronoun punctuation conj noun noun noun noun prep pronoun punctuation 
ו מתוך הקרבה של החפץ הצווחני הזה של פירוץ טבעיות האמונה הבלתי זקוקה אל תוכן הקודש , מצד איזה תכנים שליליים ש ב יחש ל ערכי החיים החומריים ו החברותיים של האליליות העמוקה ש ישבה על שמריה , נגע פרץ זה גם ב מקום הקודש , לטמא את משכן ד' , ו להביא מחשכים גם ב איזה מ נאות הקודש , ו תקע כף ירך יעקב בהאבקו עמו . 
conj preposition noun shel-preposition noun adjective pronoun shel-preposition noun noun noun wPrefix adjective preposition noun noun punctuation preposition quantifier noun adjective sub prep noun prep noun noun adjective conj adjective shel-preposition noun adjective sub verb preposition noun punctuation verb properName pronoun conjunction prep noun noun punctuation verb at-preposition noun noun punctuation conj verb noun conjunction prep quantifier prep adjective noun punctuation conj verb noun noun properName verb preposition punctuation 
התפילה , ש היא נחלה משותפת ל כל תוכני הטבעיות של האמונה , הרי היא מחזקת את האופי הנפשי כמו ש הוא . 
noun punctuation sub pronoun noun adjective prep quantifier adjective noun shel-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun adjective conjunction sub pronoun punctuation 
כש היא באה על ערכים חיים , מוסריים , אידיאליים , מזוקקים , מגבירה היא את הקודש ו הטוהר , ו כל החיים היחידיים ו החברתיים הולכים הלוך ו טהר . 
temp pronoun verb preposition noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation verb punctuation verb pronoun at-preposition noun conj noun punctuation conj quantifier noun adjective conj adjective verb verb conj verb punctuation 
ו כש היא מתחברת ל ערכים נפשיים רשעתיים , הרי היא מ גברת את כח הרשעה , ש הוא מתכפל ב היותו עטוף ב לבוש קודש , ו אזור ב הבעה של תאות אמונת קודש . 
conj temp pronoun verb prep noun adjective noun punctuation conjunction pronoun prep noun at-preposition noun noun punctuation sub pronoun verb prep noun adjective prep noun noun punctuation conj noun prep noun shel-preposition noun noun noun punctuation 
אמנם , אחרי כל הקלקולים הרבים ו השמות הנוראות ש עושה המינות , ו כל הרע אויב ב קודש , חודר הוא רוח האמונה , ש ב שטף הרפש ו הטיט שבמעמק הזוהמא הנפשית ש ב חיים האליליים הוא מביא גם כן גרגרי טוהר , ו הם הולכים ו מתכנסים ב יסוד הנפשי הטהור אשר ל אדם , ש הוא כולו אצול מ יסוד היצירה הרוחנית , הפועלת בלא הרף ב כנסת ישראל , ו מטמא יתן טהור . 
adverb punctuation preposition quantifier noun adjective conj noun adjective sub verb noun punctuation conj quantifier noun noun prep noun punctuation verb pronoun noun noun punctuation sub prep noun noun conj noun properName adjective adjective sub prep noun adjective pronoun verb conjunction conjunction noun properName punctuation conj pronoun verb conj verb prep noun adjective adjective verb prep noun punctuation sub pronoun quantifier verb prep noun noun adjective punctuation participle preposition noun prep noun properName punctuation conj verb verb adjective punctuation 
ו אותה המינות ב עצמה גרמה לעורר אחר כך כח אחר ש עומד ב צדה , ו הוא פחות נפשי ממנה , ו יותר רחוק מ שאיפת האמונה ב מעמקיה , פחות טבעי ו תאוני , אבל עם זה פחות אלילי , ש ממנו יצאה האישלמיות והסתעפיותיה . 
conj at-preposition noun prep noun verb verb preposition pronoun noun preposition sub verb prep noun punctuation conj pronoun adverb adjective preposition punctuation conj adverb adjective prep noun noun prep noun punctuation adverb adjective conj verb punctuation conjunction preposition pronoun adverb noun punctuation sub preposition verb adjective verb punctuation 
ו עם כל מה ש אלה שני ענני החושך מחשיכים את האור הצח , המזהיר ו שופע ב כנסת ישראל , הנם גם כן מ נתקים המון רב מתוך התהום האלילי ושרשיו הגסים . 
conj preposition quantifier interrogative sub pronoun numeral noun noun verb at-preposition noun adjective punctuation adjective conj verb prep noun properName punctuation participle conjunction conjunction prep noun noun adjective preposition noun adjective properName adjective punctuation 
ו הקודש , ב כל אשר הוא נפגע מתוך הקורבה של הסעיפים הזרים הללו , הרי הוא מתחמש ב הגנה , ו חותר לגלות את טבעיותו הבודדת ב הבעה ו הבלטה מיוחדה . 
conj noun punctuation prep quantifier conjunction pronoun verb preposition noun shel-preposition noun adjective pronoun punctuation conjunction pronoun verb prep noun punctuation conj verb verb at-preposition noun adjective prep noun conj noun adjective punctuation 
עד ש יבוא התור המכריח להציג את הטהרה הישראלית מ ראשית מקורה ל נס עמים , ו מ אורה המזריח ב חסינות המוחלטה של שאיפה הסתורית שלמה , שכח ד' אמת נגלה בה ב כל ההכשר היותר עמוק ו חודר , עומדים העבים המעכירים להתפזר , ו בסורם מעל מרכז הקודש , יכפל הכח הזורם ב פנים המורשה , אשר נעצר מ מהלכו . 
preposition sub verb noun participle verb at-preposition noun adjective prep noun noun prep noun noun punctuation conj prep noun participle prep noun participle shel-preposition noun noun properName punctuation verb noun noun verb preposition prep quantifier noun verb adjective conj verb punctuation verb adjective participle verb punctuation conj verb preposition noun noun punctuation verb noun participle prep noun adjective punctuation conjunction verb prep noun punctuation 
ו על ידי כל המכשירים ש הכשירה כנסת ישראל את עצמה ו את העולם , ו אשר הכשיר העולם כולו את עצמו על ידי כל מכונותיו , ב קודש ו ב חול , יובא ב מרץ גדול אותו התוכן המבוקש ל מנוחת העולם ולהישרת דרכו , לפקח עינים עורות ו אזני חרשים תפתחנה . 
conj preposition noun quantifier noun sub verb properName properName at-preposition pronoun conj at-preposition noun punctuation conj conjunction verb noun quantifier at-preposition pronoun preposition noun quantifier noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation verb prep noun adjective quantifier noun adjective prep noun noun noun noun punctuation verb noun noun conj noun noun verb punctuation 
כל התורה כולה , ל כל פרטיה ו דקדוקיה , כל תורה ש ב כתב ו כל תורה ש בעל פה , מונחת היא ב עומק הטבעיות האמונית , ב אמונה האלהית ב מילואה . 
quantifier noun quantifier punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun sub prep noun conj quantifier noun sub verb adverb punctuation verb pronoun prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective prep noun punctuation 
אמנם אי אפשר כלל ש יגלה זה הטוהר כי אם ב ישראל . 
adverb wPrefix modal adverb sub verb pronoun noun conjunction conjunction prep properName punctuation 
ההסתעפות הגדולה של תורה ו מצוות מ מקור החיים הנשמתיים , היא פרי הבריאות הטבעית , ו שובע הלשד הנשמתי , ב אותו הטוב האלהי של המזון האמוני , ש כל נשמה בריאה כ וספת אליו ב מלא תשוקת חייה . 
noun adjective shel-preposition noun conj noun prep noun noun adjective punctuation pronoun noun noun adjective punctuation conj noun noun verb punctuation prep quantifier noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub quantifier noun adjective prep noun noun prep adjective noun noun punctuation 
לפי אותו הגודל ו העומק של האמוניות הטבעית , ש הוא יסוד אומץ החיים , ככה מסתעף הכח של יראת החטא העליונה , הרעננה ו הבריאה , החשה את כל פגם מעשי במעמק התוכי של הלב . 
preposition quantifier noun conj noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun noun noun noun punctuation adverb participle noun shel-preposition noun noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun adjective preposition noun shel-preposition noun punctuation 
ו ממנו עצמו ב עומק יסודו הולך הוא הזרם המרפא , כח התשובה המעשית , המחשבתית , ההרגשית ו השאיפית , האידיאלית ו הנצחית , ב כל שיקויי נחליה . 
conj preposition verb prep noun noun verb pronoun noun noun punctuation noun noun adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adverb punctuation adjective conj adjective punctuation prep quantifier noun noun punctuation 
ו הבינה העליונה מאירה להבחין בין דם ל דם ו בין מים ל מים , בין ש טפים טהורים , הומים ו מפכים מ עומק היסוד הבריא של היחש אל החיים המלאים , הטהורים , האלהיים , ב מלא עזם קדשם ו טהרתם , ו בין רפיוני לב ו מורכי רוח , המדלדלים את הנשמה , ו נוטלים ממנה את עזה ו תפארתה , בדכאם אותה עד דכא של מוסר אוילים . 
conj noun adjective properName verb preposition noun prep noun conj preposition noun prep noun punctuation preposition sub noun adjective punctuation adjective conj verb prep noun noun adjective shel-preposition verb preposition noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation prep adjective noun noun conj noun punctuation conj preposition noun noun conj participle noun punctuation participle at-preposition noun punctuation conj verb preposition at-preposition properName conj noun punctuation verb at-preposition preposition verb shel-preposition noun properName punctuation 
ו היא מתרוממת עם גלי המחשבות העדינות , עם רוממות הכרות האמונה האלהית , ב מערכת עטרת קדושת ישראל , המביאה אור החסידות המעשית , המדותית ו השכלית , ביחד עם העז ו הענוה , עם החרדות ל דבר ד' , ו מעוז התום , המלאה עזוז ו הערצה , אור חיים ו זיו ישועה . 
conj pronoun verb preposition noun noun adjective punctuation preposition noun noun noun adjective punctuation prep noun properName noun properName punctuation participle noun noun adjective punctuation participle conj adjective punctuation adverb preposition noun conj noun punctuation preposition noun prep noun noun punctuation conj noun noun punctuation adjective noun conj noun punctuation properName noun conj properName properName punctuation 
הטבעיות האמונית ש מגלמת את החיים , ו נוטלת את הטעם הבריא של דקדוקי תורה ו מצוות , באה מתוך סמיות העין אשר ל חשכת המינות , שהעורון של הכסל אשר ל יצרא דעבודה זרה מטיל שם את מחשכיו . 
noun adjective sub verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun conj noun punctuation verb preposition noun properName verb prep noun noun punctuation verb shel-preposition noun verb prep noun noun adjective verb adverb at-preposition noun punctuation 
ו שומר מצוה לא ידע דבר רע . 
conj verb noun negation verb noun adjective punctuation 
בחשאי , ב גניזה כמוסה , ב סתר המדריגה , מרום רומי רוממות , מזלפת היא האמונה הטבעית ב עומק רזיה ל שד ו טל חיים אל כל המרחב המעשי , מ מלאה היא את הנפש זיו נוגה , הכשרה מאירה להיות צדיק , חסיד , ישר ו נאמן , אהוב ו אוהב . 
adverb punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation noun noun noun punctuation verb pronoun noun adjective prep noun noun prep noun conj properName noun preposition quantifier noun adjective punctuation prep adjective pronoun at-preposition noun properName properName punctuation noun properName copula properName punctuation noun punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj verb punctuation 
מ מלאה היא את השכל מ אורות זוהר , מרטבת היא את הדמיון ב נגהי ברקים , ו מחטבת את הרצון ב אידיאליות של קודש קדשים . 
prep adjective pronoun at-preposition noun prep properName properName punctuation properName copula at-preposition noun prep properName noun punctuation conj participle at-preposition noun prep adjective shel-preposition noun noun punctuation 
ו היא מכה גלים , מצמחת צמחים , מ רחבת פארות ו מ סעפת סעיפים ו סעיפי סעיפים , של זיו אהבה , ל תורה ו ל תעודה , מוציאה אל הפועל את העושר העליון של חבת המצוות , שש אנכי על אמרתך כ מוצא שלל רב , עבודת ד' מתוך שמחה , מ רוב כל , ב מילוי של רעננות מלאה ו דשנה , המתמלאת ב כל עת עליצות חדשה , ו שואבת עדני עדנים מ נחל העדנים , מ חיי אורות של עדן גן אלהים . 
conj copula participle noun punctuation participle noun punctuation prep adjective noun conj prep noun noun conj noun noun punctuation shel-preposition properName noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation participle negation noun at-preposition noun adjective shel-preposition participle noun punctuation participle noun preposition noun prep properName verb noun punctuation noun numeral preposition properName punctuation prep properName quantifier punctuation prep noun shel-preposition adjective verb conj adjective punctuation participle prep quantifier noun noun adjective punctuation conj verb verb properName prep noun noun punctuation prep noun participle shel-preposition properName noun noun punctuation 
ו מתוך מעמקיה היא עולה , מתוך תהומותיה היא זורמת , ו נותנת את העז של החסידות העדינה אשר ל חסידי ישראל , אנשי הקודש , המלאים אהבת ד' ו אהבת העולם , אהבת הבריות ו עזוז ששון החיים , מלאי בטחון , ו רוויי צפיית ישועה , הממלאים גם את כל מחשכי העולם אורה ו זיוה , ו כל נאות קדרות ששון ו חדות ישועה . 
conj preposition noun pronoun verb punctuation preposition noun pronoun verb punctuation conj verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective verb prep noun properName punctuation noun noun punctuation participle noun noun conj noun noun punctuation noun noun conj noun noun noun punctuation noun noun punctuation conj participle noun noun punctuation participle conjunction at-preposition quantifier noun noun properName conj properName punctuation conj quantifier adjective noun properName conj noun noun punctuation 
אותה החסידות העליונה המלאה קודש , ו משתעשעת עם החיים , משחקת ב תבל ארצו ו שעשועיה את בני אדם , היא באה מ מקורה ב בהירות טוהר , כל נגע אליה לא יקרב , ו כל רשעה ו כל רגל גאוה לא יגע בה , ו כל יד רשעים לא תנידה . 
at-preposition noun adjective adjective noun punctuation conj verb preposition noun punctuation verb prep noun noun conj noun at-preposition noun noun punctuation pronoun verb prep noun prep noun noun punctuation quantifier noun properName negation verb punctuation conj quantifier noun conj quantifier noun properName negation verb preposition punctuation conj quantifier noun noun negation verb punctuation 
היא יודעת עת ל כל חפץ , היא מקושרת עם הטבע ו עם החיים , ו יודעת לשלוט עליהם , ל שגבם ו לרוממם , להדריכם ו לישרם . 
pronoun verb noun prep quantifier noun punctuation pronoun verb preposition noun conj preposition noun punctuation conj verb verb preposition punctuation prep noun conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
היא עמוסה ב אהבה כל טורח ו כל משא , ו מרגשת ב עבודה כל נועם ו כל כוס תענוגים . 
pronoun adjective prep noun quantifier noun conj quantifier noun punctuation conj adjective prep noun quantifier noun conj quantifier noun noun punctuation 
ו אורי אורות , מ מקור החיים , ו ההשכלה האלהית , הגבורה השמימית ו שלטון עולמי , מ סוכה ב כליותיהם ו לבם . 
conj properName properName punctuation prep noun noun punctuation conj noun adjective punctuation noun adjective conj noun adjective punctuation prep noun prep noun conj noun punctuation 
הם המה אמוני עם סגולה , פארי כל עולמים , ש כל העולם חי בעדם , ו הם חיים ו סובלים בעד כל המעשים , ב רב עז ו חדוה . 
pronoun verb noun preposition properName punctuation noun quantifier noun punctuation sub quantifier noun verb preposition punctuation conj pronoun verb conj verb preposition quantifier noun punctuation prep noun adjective conj properName punctuation 
כש הנשמה הטבעית מתגברת מ ראש , מקדמת מקורה , מ צלם האדם ב עוצם טהרתו , מבקשת היא את התגלמותה המעשית . 
temp noun adjective verb prep noun punctuation verb adjective punctuation prep noun noun prep noun noun punctuation verb pronoun at-preposition noun adjective punctuation 
משוטט הוא הרוח ב מרחבים , מ תעלה הוא ל שחקי טוהר , ו שואף ו הומה להתמלא ב כלים רבים , ו הם הם המצוות ו הדקדוקים המעשיים , המחושבים ו מ בולטים ב בליטתם האומנתית השמימית על ידי הליכות עולם , על ידי דקדוקי תורה ו דקדוקי סופרים . 
verb pronoun noun prep properName punctuation prep noun pronoun prep noun properName punctuation conj verb conj verb verb prep noun adjective punctuation conj pronoun pronoun noun conj noun adjective punctuation adjective conj prep adjective prep noun noun adjective preposition noun noun noun punctuation preposition noun noun noun conj noun noun punctuation 
מי יוכל להאזין את המשק הנעים של נחלים הללו ב המיתם החרישית , המלאה שיח יה , יום ל יום יביע אומר ו לילה ל לילה יחוה דעת , מצות ד' ברה מאירת עינים . 
interrogative modal verb at-preposition noun participle shel-preposition noun pronoun prep noun adjective punctuation adjective noun properName punctuation noun prep noun verb verb conj properName prep properName verb noun punctuation noun numeral adjective participle noun punctuation 
הומה הרוח ו שואף לישר את כל העקוש , את כל המתעקל ב כל היש מראש מ קדם , ו הוא מכיר בתוך תוכיותו כי עסיס הרמונים ו יין הרקח של אור רזי תורה , ב התגשמותם המעשית , ב היותם נובעים מ מעמקי הלב , הדורש את האור האלהי , המשכלל ו בונה כל עולמים , המרטיב ו מחיה כל נפשות , המרענן את ברית עולם אשר ל עם העמים , ל עם עולמים , אשר ימי שמים ימיו , ו השפעתו מלאה רוח כל חי . 
participle noun conj participle verb at-preposition quantifier adjective punctuation at-preposition quantifier participle prep quantifier noun adverb prep wPrefix punctuation conj copula participle preposition noun conjunction noun noun conj noun noun shel-preposition properName noun noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective prep noun noun punctuation participle at-preposition noun noun punctuation participle conj noun quantifier noun punctuation participle conj noun quantifier participle punctuation participle at-preposition noun noun conjunction prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation conjunction noun participle noun punctuation conj noun verb noun quantifier adjective punctuation 
בצמאון עזיז ו ב המית עליזים הוא שט עלי אוכל ב רעבון נורא , ו ב כוסף אין מ עצור הוא מעופף כ נשר , ו ב שמחה בלתי גבולית הוא חי את החיים המעשיים , ב תיאור ברית עולמים ל תורה ו ל מצוה , ל כל עשה ו כל לא תעשה . 
properName properName conj prep noun adjective pronoun verb preposition noun prep noun adjective punctuation conj prep noun noun prep noun pronoun verb prep properName punctuation conj prep noun wPrefix adjective pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation prep noun noun noun prep noun conj prep noun punctuation prep quantifier verb conj quantifier negation verb punctuation 
ו כל דייקנות מעשית מצטבעת לפניו ב כלילי יופי , ב הדר חטיבות רעננה , ב חמדת כל חמדה ו תאות כל תאוה , ב תשוקת כל תשוקה ו איווי כל מאויים . 
conj quantifier noun adjective participle preposition prep adjective noun punctuation prep noun noun properName punctuation prep noun quantifier noun conj adverb quantifier verb punctuation prep noun quantifier noun conj noun quantifier adjective punctuation 
ו ב נשמת האומה נחל אש בוער , ו ב לבה פנימה אוצר חסון של בטחון חונה , שם חלקת מחוקק ספון . 
conj prep noun noun noun noun verb punctuation conj prep noun adverb noun adjective shel-preposition noun verb punctuation noun noun noun adjective punctuation 
ו בקרב קדושים מתקדשת היא התכונה המעשית , ו מתאחדת ב מקור האמונה הטבעית , השוכנת ברום עליון , ל שד כל חיי עולמים , שיקוי מלאכי מעלה , חדות אראלי קודש , גבורי כח עושי דברו . 
conj preposition noun verb pronoun noun adjective punctuation conj verb prep noun noun adjective punctuation participle noun adjective punctuation prep noun quantifier noun noun punctuation noun adjective adverb punctuation noun properName noun punctuation noun noun participle noun punctuation 
אשרי העם ש ככה לו , אשרי העם ש ד' אלהיו . 
interjection noun sub adverb conjunction punctuation interjection noun sub noun adverb punctuation 
אומץ ההתגלות הכמוסה , המאוגדת ב אושר חסיני הקודש , המרוכסת ב גילוי אליהו , אגודה היא ב האמוניות הטבעית העזיזה מ מקור מחצבתה , שם המית רעם גבורתה . 
noun noun adjective punctuation participle prep noun adjective noun punctuation participle prep noun properName punctuation noun copula prep noun adjective adjective prep noun noun punctuation adverb verb noun noun punctuation 
ו ב חוסן טהרתה מלאה היא אותה הרויה החיה של הודאות העליונה אשר ל חיים של מילוי האמת . 
conj prep properName noun adjective pronoun at-preposition verb noun shel-preposition noun adjective verb prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
עד מתי אתם פוסחים על שתי הסעיפים , היא הקריאה הנצחית ש אינה פוסקת , הד קולו של מלאך הברית , מ לא השיקוי של הודאות המוחלטה , המקנא המלא קנאת קדשי קדשים . 
preposition adverb at-preposition verb preposition numeral noun punctuation pronoun noun adjective sub copula verb punctuation noun noun shel-preposition noun properName punctuation prep negation noun shel-preposition noun participle punctuation participle adjective noun noun noun punctuation 
ו הולכת היא השפעה המקורית ו באה ל מרום פסגתה , ו מציירת את כל התיאוריה המעשית של כל חסידות רוממה ו מדוייקת , ב רוח של חסיד , ב לבו ו בידיו . 
conj verb pronoun noun adjective conj verb prep noun noun punctuation conj verb at-preposition quantifier noun adjective shel-preposition quantifier noun properName conj adjective punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun conj preposition punctuation 
ו רכוסה היא ההתגלות האליהויית ב עומק הדיוק של המוסר הנאדר ב כל הקיצוניות המדוייקה , ו אבא אליהו קפדן הוה , ב קפידת קדש העליון , המלא זיו אור החסד היותר נמרץ , היותר פועל ו מחיה , היותר מאיר ו מחמם כל לב ב קרני אורו . 
conj participle pronoun noun noun prep noun noun shel-preposition noun adjective prep quantifier noun participle punctuation conj properName properName adjective properName punctuation prep noun noun adjective punctuation adjective properName noun noun verb adjective punctuation verb verb conj verb punctuation verb properName conj verb quantifier noun prep noun noun punctuation 
ו מ עומק החידור , ו מ פירוט הפרטיות , באה ההכרה של כל היקר הנמרץ הנמצא ב אוצר הגדול של האומה כולה , ש אינה זזה מ ישראל עדי עד , המתפלשת ב כל אורחות החיים , ב כל טרדותיהם ו דאגותיהם , דאגת הקודש ו דאגות החול , טרדת הפרנסה ו טרדת הגלות , קיווי הגאולה ו פתרונות הספיקות , הארת העולם כולו , כונניות שלומו , ו פדות הנשמות מ כל צרה רוחנית . 
conj prep noun noun punctuation conj prep noun noun punctuation verb noun shel-preposition quantifier noun adjective participle prep noun adjective shel-preposition noun quantifier punctuation sub copula verb prep properName properName noun punctuation participle prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation noun noun quantifier punctuation noun noun punctuation conj noun noun prep quantifier noun adjective punctuation 
כי פתאום יבוא אל היכלו האדון אשר אתם מבקשים , ו מלאך הברית אשר אתם חפצים . 
conjunction adverb verb preposition noun noun verb at-preposition verb punctuation conj noun noun verb at-preposition noun punctuation 
כי הוא כ אש מצרף ו כ ברית מכבסים . 
conjunction pronoun prep noun verb conj prep noun verb punctuation 
מיסוד האחדות האלהית מתגלה האחדות המחשבתית ו אחדות הערכים של השפעת התורה ו האמונה . 
noun noun adjective verb noun adjective conj noun noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation 
המדריגות התחתונות , כמו האיגוד העבדותי של ישראל , יראת חטא מ פני שכר ו עונש , ש כל אלה עומדים בהם במדריגה ירודה , הנם מ אוגדים עם המחשבות האידיאליות של החירות המוחלטה , לא לבד מ פני הצורה החינוכית שלהם , אלא מ פני הבנין הכללי , ש כל רעיון מתחבר ב חבירו ב חיבור מציאותי של עילה ו עלול , עד ש אלמלא היו פנויים אותן המקומות של הרעיונות הנמוכים , לא היה הבנין שלם , ו היתה הנשמה פגומה ב חלקים מערכיה . 
noun adjective punctuation preposition noun noun shel-preposition properName punctuation noun noun prep noun noun conj noun punctuation sub quantifier pronoun participle preposition adverb adjective punctuation copula prep participle preposition noun adjective shel-preposition noun participle punctuation negation adverb prep noun noun adjective shel-preposition punctuation conjunction prep noun noun adjective punctuation sub quantifier noun participle prep noun prep noun adjective shel-preposition noun conj modal punctuation preposition sub conjunction copula adjective at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation negation existential noun adjective punctuation conj existential noun adjective prep noun noun punctuation 
ו ממילא כש הכל מתמלא , אין אותה ההחשכה של המחשבות הקטנות מעכבת כלל בעד האורה של הרעיונות הגדולים . 
conj adverb temp quantifier verb punctuation negation at-preposition noun shel-preposition noun adjective verb adverb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו זאת היא גדולתה של תורה , ש מביאה ל ידי הדבקות האלהית ב מערכתה היותר עליונה , ו מדרכת את כל ב ההדרכה המוסרית הבנויה על יסוד שכר ו עונש , ש הוא תוכן אמת ל אמתו ב סדר העולם ו בנינו החמרי ו המוסרי , ו הדברים מתאימים ו משלימים זה את זה . 
conj pronoun pronoun noun shel-preposition noun punctuation sub verb prep noun noun adjective prep noun verb adjective punctuation conj noun at-preposition quantifier prep noun adjective participle preposition noun noun conj noun punctuation sub pronoun noun noun prep noun prep noun noun conj noun properName conj adjective punctuation conj noun verb conj verb pronoun at-preposition pronoun punctuation 
בעת רצון מתגלה כח התפילה ב נשמה , הזרות של שינויי רצון סרה לגמרי , ו פעולת התפילה מתבררת , יחד עם כל ההופעות הרוחניות ו המפליאות שלה . 
noun noun verb noun noun prep noun punctuation noun shel-preposition noun noun verb adverb punctuation conj noun noun verb punctuation adverb preposition quantifier noun adjective conj participle shel-preposition punctuation 
האמונה ב כחה המפעלי , ו האהבה ו ההתלהבות הנשמתית ל רוחה האידיאלי , מתרוממת , ו ההרגשה של האחדות הרוחנית של כל היצורים , ו של נפשות ישראל ביחוד , עד ש נעשה דבר המובן ש התרוממות התפילה ו זכותה מכריעה ל כף חיים , ל כף זכות ו אושר , ל כל המקום ו אל כל האישיות ש שם היא מכוונת , נעשה ברור ו מואר יפה יפה . 
noun prep noun adjective punctuation conj noun conj noun adjective prep noun adjective punctuation verb punctuation conj noun shel-preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation conj shel-preposition noun properName adverb punctuation preposition sub verb noun noun sub noun noun conj noun verb prep properName noun punctuation prep noun noun conj properName punctuation prep quantifier noun conj preposition quantifier noun sub adverb pronoun adjective punctuation verb adjective conj adjective adverb adverb punctuation 
ו התפילה הולכת ב מישרים , ש גורה ב פה , ו נובעת כמעין המתגבר מתוך מעמקי הלב , ב כל הדר חופש . 
conj noun verb prep participle punctuation sub verb prep noun punctuation conj verb preposition participle preposition noun noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation 
ו אז עומדת היא ב רום העילוי , ו מ אזרת היא את הכח , מסירה כל פחד , ו מתעבת כל עצלות ורישלון , מאחדת היא עם השכל הבהיר ו מתעטרת עם אור החופש , המאיר את דרך החיים ל יחידים ו ל ציבורים . 
conj conjunction verb pronoun prep noun noun punctuation conj prep noun copula at-preposition noun punctuation verb quantifier noun punctuation conj verb quantifier noun properName punctuation verb pronoun preposition noun verb conj verb preposition noun noun punctuation participle at-preposition noun noun prep adjective conj prep noun punctuation 
עומק האמונה ב טבעיותה , יורדת מעמקי תהומות , כוללת כל היצורים ו כל המעשים כולם , ו עולה מעלות עליונות , ש פרירי שחקי רום ו סוד שיח קודש קדשים , סוד הכמוס , סגור חותם של רז רזי רזים , הקשבה חרישית , קול דממה דקה , אשר שם הנה ד' עובר . 
noun noun prep noun punctuation verb noun noun punctuation verb quantifier noun conj quantifier noun pronoun punctuation conj verb noun adjective punctuation sub adjective noun noun conj noun noun noun noun punctuation noun adjective punctuation adjective noun shel-preposition properName noun noun punctuation noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation verb adverb conjunction noun verb punctuation 
מתחתיה תבוא הארת החכמה עם כל מערכותיה , כל הגות , כל ספונת הגיון מבריק ב רב זוהר זהרי דעה , כל חשבון , משקל , מפעל ו מ דה , כל תכנית כל יצור ו כל הדומי עולמים , כל הכרות עמקי עמקים ו גבהי רוממים באשר הם שם , ב משטר ו משקל , ב צורה חטיבה , סידור ו קצב . 
preposition verb noun noun preposition quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier participle noun adjective prep noun properName noun noun punctuation quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj prep properName punctuation quantifier noun quantifier noun conj quantifier noun noun punctuation quantifier noun noun noun conj noun verb conjunction pronoun adverb punctuation prep noun conj noun punctuation prep noun noun punctuation noun conj noun punctuation 
הזרחת השקפת כל היש ב שני גוונים מאירים ו חיים , אשר זה עולה על זה , אור ו אור מזהיר , חיים ו חיי חיים , הופעת הרצון , העולמים בתור ההתגלות החפצית , רצון אלוה ב כל הודי סגולותיו , ו ממנה אור מתאצל , הופעת החכמה , העולמים ו כל היש בתור חכמת אלהים ב יפעת התגלותה . 
verb noun quantifier noun prep numeral noun verb conj verb punctuation verb pronoun verb preposition pronoun punctuation noun conj noun adjective punctuation noun conj noun noun punctuation noun noun punctuation noun preposition noun adjective punctuation noun noun prep quantifier noun noun punctuation conj preposition noun participle punctuation noun noun punctuation noun conj quantifier noun preposition noun noun prep properName noun punctuation 
מ עין האמונה , ו כל הרזיות הנמזגת עמה , הולך ו מפכה מ מקור העדן של התגלות הרצון , ו מ עין ההכרה , ההסתכלות , ההשגה ו החכמה ל כל סעיפיה ו כל עולמותיה , הרמים רומי רום ו השפלים שפלי שפל , הכל מפכה הוא ו הומה , שוטף ו מתפלג מ מקור ההתגלות ההוייתית ב אור חכמת אלהים , המתלבשת ב ציורי צייר עולמים , בינת אלהים חיים , יוצר ו צר צורה . 
prep properName noun punctuation conj quantifier noun participle preposition punctuation verb conj verb prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj prep noun noun punctuation noun punctuation noun conj noun prep quantifier noun conj quantifier noun punctuation adjective properName properName conj adjective noun noun punctuation quantifier verb pronoun conj adjective punctuation adjective conj verb prep noun noun verb prep noun noun noun punctuation participle prep noun noun noun punctuation noun noun noun punctuation verb conj verb noun punctuation 
לא תוכל החכמה ב התגלותה להתארך ב כל אורך הרצון ב הוד אורות יפעתו , שם הנהרה העזה , המכהה כל מאורות , ו לא תוכל ל השפל ו להמתח כמוה , מתח אור אין סוף ל עמקי מעמקים . 
negation modal noun prep noun verb prep quantifier noun noun prep properName noun noun punctuation noun noun adjective punctuation participle quantifier noun punctuation conj negation modal prep adjective conj verb preposition punctuation verb noun existential noun prep noun noun punctuation 
מתעששת העין הרוחנית מ רוב נוגה ו זוהר , ו מ עוצם טוהר האויר המצוחצח , לא תוכל הגות החכמה לעמוד , ו שם הרצון שואף זורח . 
participle noun adjective prep noun properName conj properName punctuation conj prep noun noun noun adjective punctuation negation modal noun noun verb punctuation conj noun noun verb adjective punctuation 
מ תדממת היא החכמה ב מקום המחשכים , אשר השם אלוה חכמה ו לא חלק להם ב בינה , ו שם הולך הרצון ב כל שטפיו ו נמשך . 
prep noun copula noun prep noun noun punctuation verb noun noun noun conj negation adverb preposition prep properName punctuation conj adverb verb noun prep quantifier noun conj verb punctuation 
האמונה ב כל רזיה , ב אור אין סוף היא אחוזה , ב מגמת הרצון היא אגודה , פותח את ידך ו משביע ל כל חי רצון . 
noun prep quantifier noun punctuation prep noun existential noun pronoun noun punctuation prep noun noun copula noun punctuation verb at-preposition noun conj verb prep quantifier noun noun punctuation 
אין קץ ל דרור העליון אשר לכתר מלכות העליונה , אשר ל שטף הרצון ב כל מעמקיו , אין צורך ל שום הגבלה ו מצרים , אין חושך ו אין צלמות , אין חסרון ו אין מניעה , לא חק של הכרח , ו לא שום העצרה ממלא כל טוב . 
existential noun prep noun adjective verb verb noun adjective punctuation verb prep noun noun prep quantifier noun punctuation existential noun prep quantifier noun conj properName punctuation existential noun conj existential noun punctuation existential noun conj existential noun punctuation negation noun shel-preposition noun punctuation conj negation quantifier participle verb quantifier noun punctuation 
למטה מ יפעתה תופיע החכמה , ב מקום אשר כבר קדמה התעלומה . 
adverb prep noun verb noun punctuation prep noun verb adverb verb noun punctuation 
לולא חק מעכב , אין חכמה מתבלטת . 
conjunction properName verb punctuation existential noun verb punctuation 
לולא עצה ו תושיה , המכוונת נגד מעצורים החוסמים כיוונם של מגמות אידיאליות , אין אור המחשבה , המלאה משקלי הגיון ו קשרי סבות ו אריגת עלילות ב מסכת עולמים , יוצא ו מתנוצץ . 
conjunction noun conj noun punctuation participle preposition noun participle noun shel-preposition noun adjective punctuation negation noun noun punctuation adjective noun noun conj noun noun conj noun noun prep noun noun punctuation noun conj verb punctuation 
האמונה ב יפעת הרצון היא קשורה , ו מתלבשת ב עדי תפארת החכמה , להגלות ל עין כל נשמה . 
noun prep noun noun pronoun adjective punctuation conj verb prep noun noun noun punctuation verb prep noun quantifier noun punctuation 
מקור הרציונליות ב התגלות היצור בתור חכמת אל , ו מקור המסתורין בתור הגלותה בתור רצונו , מ לא גניזת קודש קדשים . 
noun noun prep noun noun preposition noun noun punctuation conj noun noun preposition noun preposition noun punctuation prep negation noun noun noun punctuation 
ו הגנוז בגלוי מתלבש , החכמה בתור גוית הרצון , ש הוא נשמתה ב קרבה , באה ו משחקת לפניו ב כל עת , משחקת ב תבל ארצו . 
conj adjective adverb verb punctuation noun preposition noun noun punctuation sub pronoun noun prep noun punctuation verb conj verb preposition prep quantifier noun punctuation verb prep noun noun punctuation 
האמונה , כש היא אובדת את מקורה , את יסוד התגלותה הרצונית , אם תאחז רק ב מושג הגלוי של החכמה , הרי היא אובדת את דרכה , ו מפסקת את כח חייה העזיזים , המלאים חיי עולמים ו זיו אור נצחי נצחים . 
noun punctuation temp pronoun verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun noun adjective punctuation conjunction verb conjunction prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun noun adjective punctuation participle noun noun conj noun noun adjective noun punctuation 
התגלות האמונה ו אור רזי תורה , מקפת אור החסד המפורט על כל בשר ו כל נשמה . 
noun noun conj noun noun noun punctuation adverb noun noun participle preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation 
הרצון מקיף את כל ו מ לא כל , ו הרציונליות מודדת מ דת השגחה כללית ו פרטית , ו מחלקת מנות לפי מ דת ההשכלה ש ב יצורים . 
noun verb at-preposition quantifier conj prep negation quantifier punctuation conj noun verb prep noun noun adjective conj adjective punctuation conj noun properName preposition prep noun noun sub prep noun punctuation 
אלמלא אור החכמה , החוגר כ חוט הסקרא בין תחתית התגלות הרצון ועליוניותו , היו טובעים ב תהומות הרצון במקום רפשיו ב אין מעמד , בהגלותו ב יצורים לפי עמדותיהם . 
conjunction noun noun punctuation noun prep noun verb preposition noun noun noun adjective punctuation copula verb prep noun noun preposition noun prep negation noun punctuation verb prep noun preposition noun punctuation 
ואילולי הרצון המחיה כל , לא היה כל קשר ו תמות מוחלטה ב כל ההויה , ו אפס כל תקוה ו כל אושר כליל כל שכיית חמדה . 
preposition noun participle quantifier punctuation negation copula quantifier noun conj noun adjective prep quantifier noun punctuation conj conjunction quantifier properName conj quantifier noun adverb quantifier noun verb punctuation 
הנערץ ו הנקצב ביחד עושים הם את חטיבת כל הגדולות . 
adjective conj participle adverb verb pronoun at-preposition noun quantifier noun punctuation 
ו רזי שיח כל קודש מתהלכים ב הגיוני כל שואף אור דעת , ו ריח העליון אשר ל יראת ד' ב מלא ש יגובה מחיה כל חי , ו עושה עז מ בטחה ל כל יציר , ומקוה ל כל תקוה . 
conj noun noun quantifier noun verb prep adjective quantifier verb noun noun punctuation conj noun adjective verb prep noun noun prep adjective sub verb noun quantifier noun punctuation conj verb noun prep noun prep quantifier noun punctuation verb prep quantifier properName punctuation 
ו נחת אין מ דה מתמלאת כל נשמה ב מטמוני חדריה , ו הלב נשא אל כפים , ו שמחת עולמים ו רפואת כל מדוה , פרי ל מאכל ו עלה ל תרופה , הנה באה ו נהיתה . 
conj verb noun prep properName verb quantifier noun prep noun noun punctuation conj noun verb preposition properName punctuation conj noun noun conj noun quantifier noun punctuation noun prep noun conj verb prep noun punctuation conjunction verb conj verb punctuation 
נאמן ד' ו ישר דברו , ידידי ידידות משכן דבירו . 
adjective noun conj adverb noun punctuation noun noun noun noun punctuation 
נפשי חמדה ב צל ידך לדעת כל רז סודך , מדי דברי ב כבודך הומה לבי אל דודיך , על כן אדבר בך נכבדות ו שמך אכבד ב שירי ידידות . 
adjective noun prep noun noun verb quantifier noun noun punctuation noun noun prep noun verb verb preposition noun punctuation preposition conjunction verb preposition adjective conj noun verb prep noun noun punctuation 
ו מלאות הן הנכבדות הגות חכמה , ו מ רוות הן הידידות שיקויי אמונת אומן , ו היה אמונת עתיך חוסן ישועת חכמה ו דעת , יראת ד' היא אוצרו . 
conj adjective conjunction adjective noun adjective punctuation conj prep participle adverb noun noun noun noun punctuation conj copula noun noun noun noun noun conj noun punctuation noun noun copula noun punctuation 
התורה ו התפילה מתמזגים מ יסוד הרצון ו החכמה . 
noun conj noun verb prep noun noun conj noun punctuation 
יסוד התפילה ב רוממותה , ב צורתה העליונה , השקולה כ תורה , ש מ צדה קדושת בית הכנסת גדולה מ קדושת בית המדרש , ו בית גדול הוא בית ש מ גדילין בו תפילה , היא שאיפת הנשמה אל החפץ העליון הכולל בתוכו כל , כל תורה , כל הגיון , כל מחשבה , כל רצון , כל מפעל , כל שאיפה , כל עולמים , כל יסודות ו כל מקורי המקוריות . 
noun noun prep noun punctuation prep noun adjective punctuation participle prep noun punctuation sub sub participle adjective properName properName adjective prep noun properName noun punctuation conj properName adjective copula properName sub sub adjective preposition noun punctuation copula noun noun negation noun adjective noun verb quantifier punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun adjective punctuation 
הולכת היא התפילה ו מתבטאת ב תכנים , ב מבוקשים , ו המבוקשים מצטיירים ב הגיונות , וההגיונות צריכים לאור הדעת , הארת החכמה , ו חותמה של הבינה הציורית , לבססם , לתארם ו ל חסמם . 
verb pronoun noun conj verb prep noun punctuation prep noun punctuation conj noun verb prep noun punctuation adjective modal preposition noun punctuation noun noun punctuation conj noun shel-preposition noun adjective punctuation verb punctuation verb conj prep noun punctuation 
השאיפה הזאת המפורטה , אם כי חיה היא מ מקורה העליון , הרי היא חיי שעה לעומת חיי עולם , ו אין ערוך לה כלל אל התורה , ש היא חיי נצח , יסוד הכל , הארת החכמה האלהית ב כללות כללותה . 
noun pronoun participle punctuation conjunction conjunction properName copula prep noun adjective punctuation conjunction pronoun noun noun preposition noun noun punctuation conj negation adjective preposition adverb preposition noun punctuation sub pronoun noun noun punctuation noun quantifier punctuation noun noun adjective prep noun noun punctuation 
אורייתא מ חכמא נפקא . 
noun prep noun noun punctuation 
התמצית של התפילה חוזרת היא ל מקורה העליון , המתנשא מ כל תורה , מ כל חכמה , מ כל מגמה , מ כל כללות מ פורטה . 
noun shel-preposition noun adjective copula prep noun adjective punctuation participle prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun prep participle punctuation 
יהיו ל רצון אמרי פי ו הגיון לבי לפניך ד' צורי ו גואלי . 
copula prep noun noun noun conj noun noun preposition noun noun conj noun punctuation 
צור עולמים , צייר עולמים , אין צור כאלהינו , אין צייר כאלהינו , הצר צורה בתוך צורה ו זורק בה רוח ו נשמה , קרביים ו בני מעיים . 
properName noun punctuation verb noun punctuation negation properName properName punctuation negation verb properName punctuation verb noun preposition noun conj verb preposition noun conj noun punctuation adjective conj noun noun punctuation 
ו הננו חבושים בתוך הצורה , מוגבלים ב תיאוריה , נהנים מ אורה העליונה על ידי התיקון המסתיר של לבושיה , ו נפשנו כ וספת ל עליונות מוחלטה , ל גאולה גמורה , ל שחרור מכל מצרים , ל שאיפת תפילה הרוממה , המתנשאה ל כל ל ראש , המברכת את הכל מ מקור חיי כל . 
conj copula adjective preposition noun punctuation verb prep noun punctuation verb prep noun adjective preposition noun noun participle shel-preposition noun punctuation conj verb prep noun prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun properName punctuation prep noun noun adjective punctuation participle prep quantifier prep noun punctuation participle at-preposition quantifier prep noun noun quantifier punctuation 
ו הננו חותמים ב גאולה , כ דרך פתיחתנו , המסמיכה תפילה ל גאולה . 
conj copula verb prep noun punctuation prep noun noun punctuation participle noun prep properName punctuation 
ו הגאולה היא גאולת התפילה מ מצריה , מ שאיפותיה המוגבלות , אל המרחבים האין סופיים . 
conj noun copula noun noun prep noun punctuation prep noun adjective punctuation preposition noun wPrefix adjective punctuation 
מן המצר קראתי יה , ענני ב מרחב יה , ד' צורי ו גואלי . 
preposition noun verb properName punctuation noun prep noun properName punctuation numeral properName conj participle punctuation 
ו גאולה ש אין עמה תפילה הרי שורפת ב יקודיה , מהרסת את כל הצורות ב חום ל בת אשה , אוכלת הכל ב יקוד אורותיה , ו הננו מסמיכים מיד תפילה ל גאולה , ו הסמיכה היא סמיכת גאולה ל תפילה . 
conj noun sub existential preposition noun conjunction verb prep properName punctuation adjective at-preposition quantifier noun prep noun prep noun noun punctuation verb verb prep noun noun punctuation conj copula verb adverb noun prep participle punctuation conj verb pronoun noun properName prep noun punctuation 
ו בטחון גאולת התפילה היא מקור שמחת המצוות , עבודת ד' מ רוב כל . 
conj noun noun noun copula noun noun noun punctuation noun noun prep noun quantifier punctuation 
יומא חד סמיך גאולה ל תפילה ו לא פסק חוכא מפומיה כ ולי יומא , זאת היא התגלות נשמתו של אדם גדול , השמח ב מצוות , ש ראוי לשאול ב שלומו ב מעמד כל החבורה , רב ברונא . 
properName wPrefix adjective noun prep noun conj negation verb noun adjective prep noun properName punctuation pronoun pronoun noun noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective prep noun punctuation sub modal verb prep noun prep noun quantifier noun punctuation adjective properName punctuation 
מיסוד התגלות הרצון , בתור תוכן כל היש של כל העולמים , נובע מעין התפילה , ב צורתה האידיאלית ו המעשית , ש היא חותם האידיאליות . 
noun noun noun punctuation preposition noun quantifier noun shel-preposition quantifier noun punctuation verb preposition noun punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation sub pronoun noun adjective punctuation 
אותו האור המזהיר זיו חיים ו עמדה ל כל היקום , הוא משלח את קרני הודו ב לב כל יצור ו ב לב האדם , הוא חוזר ל מעין הנובע של תפילה , ש היא ב עצמה מאדירה את הרצון ו מ אצלת אותו . 
quantifier noun adjective properName properName conj noun prep quantifier noun punctuation pronoun verb at-preposition properName properName prep noun quantifier noun conj prep noun noun punctuation pronoun verb prep noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun prep noun verb at-preposition noun conj prep noun at-preposition punctuation 
הרצון האלהי , בתור נשמת כל עולמים , ש הוא יסוד כל טמיר ו נעלם , המופיע על כל גלוי ו נראה , הוא המחיה את אור האמונה , ביקר טבעיותה האצילית , ב פנימיות הנשמה , ו הוא העושה את אותה החטיבה של הדבקות האלהית , הפועלת אור ו חיים ב רצונה , המזלת ברכה ל כל פלגיה . 
noun adjective punctuation preposition noun quantifier noun punctuation sub pronoun noun quantifier properName conj verb punctuation participle preposition quantifier adjective conj verb punctuation pronoun noun at-preposition noun noun punctuation verb noun adjective punctuation prep noun noun punctuation conj pronoun participle at-preposition at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation participle noun conj noun prep noun punctuation verb noun prep quantifier noun punctuation 
אדם ו בהמה תושיע ד' , בהמה ב כללא דאדם . 
noun conj noun verb noun punctuation noun prep noun verb punctuation 
היסוד הגס ו החזק ב חיים , העושה את פעולתו ב אומץ , מונח ב חומריות החיים ש ב בהמה . 
noun adjective conj adjective prep noun punctuation participle at-preposition noun prep noun punctuation verb prep noun noun sub prep noun punctuation 
ו מ שיתוף החיים של האדם עם הבהמה , מ אכילת ב שר בהמה ב צורה מצומצמה , ו ב יחש החיים ש גורמים ביחד על האדם ו על הבהמה , מתרכבות הסגולות , ו האומץ החמרני בא ב אדם מ שפלותו הבהמית , ו הוא מתעלה ו מזדקק בקרבו , עד התעלותו ל תכונת האדם ל פי מדריגותיו . 
conj prep noun noun shel-preposition noun preposition noun punctuation prep noun prep noun noun prep noun properName punctuation conj prep noun noun sub verb adverb preposition noun conj preposition noun punctuation participle noun punctuation conj noun verb verb prep noun prep noun adjective punctuation conj pronoun verb conj verb preposition punctuation preposition noun prep noun noun prep noun noun punctuation 
ככה הוא ב פרטיות ב רוח האדם ל פרטיו , לפי מדריגותיו , ב עליותיו ו מורדותיו . 
adverb pronoun prep noun prep noun noun prep noun punctuation preposition noun punctuation prep noun conj noun punctuation 
אותו הרוח הגס של העבודה הזרה , הוא הצד החמרני המזוהם , ו עם זה חזק ו אמיץ ב תכונתו . 
quantifier noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation pronoun noun verb participle punctuation conj preposition pronoun adjective conj adjective prep noun punctuation 
כמובן הצד החומרי הוא בתור קליפה גסה קדם ל פרי , ו ב רוח העדין של האדם צריך הוא להזדקק ו לעלות מעלה , עד ש יסולקו כל סיגיו ו יטהר , ו ישאר רק האומץ ל בדו ב זיקוקו . 
adverb noun adjective pronoun preposition noun adjective verb prep properName punctuation conj prep noun adjective shel-preposition noun modal pronoun verb conj verb noun punctuation preposition sub verb quantifier noun conj verb punctuation conj verb conjunction noun prep noun prep noun punctuation 
ו נמצא ש אמונה ב טהרתה הרי היא כ שתילה עדינה מורכבה על גבי נטיעה גסה , אלא ש הגסות הגמורה של עבודה זרה לא יכלה להיות ל יסוד נטיעת הקודש , מפני הריחוק העצום , על כן נעקרה השתילה הגסה מ מקומה , ו הועתקה ב חידוש צורה . 
conj verb sub noun prep noun conjunction pronoun prep noun adjective participle preposition noun noun adjective punctuation conjunction sub noun adjective shel-preposition noun adjective negation verb copula prep noun noun noun punctuation conjunction noun adjective punctuation preposition conjunction verb noun adjective prep noun punctuation conj verb prep noun noun punctuation 
ב עבר הנהר ישבו אבותיכם מעולם תרח אבי אברהם ו אבי נחור ו יעבדו אלהים אחרים , ו אקח את אביכם את אברהם מעבר הנהר ו אולך אותו ב כל ארץ כנען , ו ארבה את זרעו ו אתן לו את יצחק , ו אתן ל יצחק את יעקב ו את עשו , ו אתן ל עשו את הר ש עיר לרשת אותו , ו יעקב ו בניו ירדו מצרים . 
prep noun noun verb noun adverb properName properName properName conj properName properName conj verb noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun at-preposition properName preposition noun conj noun quantifier prep quantifier noun properName punctuation conj verb at-preposition verb conj pronoun conjunction at-preposition properName punctuation conj pronoun prep properName at-preposition properName conj at-preposition noun punctuation conj pronoun prep noun at-preposition properName sub noun verb quantifier punctuation conj properName conj noun verb properName punctuation 
יסוד העבודה זרה ב ראשית המטע , גרם האומץ ההולך ו רודה גם ב כל התהלוכות החמריות , עד ש אחר כך הוא בא ו מושל על כל היסוד של הרע , ו מכניע הכל תחת הטוב , את כל הטמא תחת הטהור , את כל החול תחת הקודש . 
noun noun adjective prep noun noun punctuation verb noun participle conj verb conjunction prep quantifier noun participle punctuation preposition sub preposition pronoun pronoun verb conj verb preposition quantifier noun shel-preposition noun punctuation conj verb quantifier preposition noun punctuation at-preposition quantifier adjective preposition adjective punctuation at-preposition quantifier noun preposition noun punctuation 
ו ב כל עת ו ב כל דור שואבים יחידי הסגולה כמה ו כמה שפעים רבי ערך , אמיצי תולדה , מ מעמקי המחשכים . 
conj prep quantifier noun conj prep quantifier noun verb adjective noun quantifier conj quantifier noun noun noun punctuation participle noun punctuation prep noun noun punctuation 
ו שלמה המלך בקש לדלות את כל אוצרות הטוהר ש ב מעמקי הטומאה , ו נכשל , ו השאיר ברכה אחריו , אחרי אשר כבר יישר את המסילה ל גדולי דור ו דור , להעלות לאט לאט את הזהרורים הנמצאים ב נאות החושך . 
conj adjective noun verb verb at-preposition quantifier noun noun sub prep noun noun punctuation conj verb punctuation conj verb properName preposition punctuation preposition verb adverb verb at-preposition noun prep adjective noun conj properName punctuation verb adverb adverb at-preposition noun participle prep noun noun punctuation 
ו מעז יצא מתוך , מתוך החושך הפראי החי ב לב גסי החיים השקועים ב רפש החמרנות המגואלה ב שטף חלאתה , דולים אוצרי אורות , מעדנים ו מקדשים אותם , ו מהפכים אותם ל טללי אורות , המקודשים קדשי קדשים . 
conj verb verb preposition punctuation preposition noun adjective adjective prep noun adjective noun adjective prep noun noun participle prep noun noun punctuation verb noun properName punctuation noun conj verb at-preposition punctuation conj verb at-preposition prep noun properName punctuation participle noun noun punctuation 
אמנם דוקא גבורי כח , אדירי קודש , טהורי רוח ו נשמה , הם הם הנגשים ל עבודת קודש עליונה זו , ישימו קטורה ב אפך ו כליל על מזבחך , ברך ד' חילו , חללים ש בו , ו פועל ידיו תרצה . 
adverb adverb verb noun punctuation adjective noun punctuation adjective noun conj noun punctuation pronoun pronoun participle prep noun noun adjective pronoun punctuation verb properName prep noun conj adverb preposition noun punctuation verb noun noun punctuation noun sub preposition punctuation conj properName noun verb punctuation 
המחשבה הפנימית , הוצאת האמונה היסודית ב עומק קדושתה לאור הציור ו הממשלה , הלבית , הנפשית ו הגופנית , היא ראשית הצעד של האושר . 
noun adjective punctuation noun noun adjective prep noun noun preposition noun conj noun punctuation verb punctuation adjective conj adjective punctuation pronoun noun noun shel-preposition noun punctuation 
אמנם , במקום ש הגזע מובטח ב שורש קדשו , שם כבר נטוע השורש הטוב , ו יסוד הזירוז בא להקדים נעשה ל נשמע . 
adverb punctuation preposition sub noun verb prep noun noun punctuation adverb adverb adjective noun adjective punctuation conj noun noun verb verb verb prep participle punctuation 
בטוח הדבר ש המעשה הטוב יוציא את פריו , יגלה מה ש הוא כמוס ב מעמקי הנשמה ל אור . 
adjective noun sub noun adjective verb at-preposition noun punctuation verb interrogative sub pronoun adjective prep noun noun prep noun punctuation 
ו ב מקום ש האור הנשמתי לא הואר ב טבעו , במקום ש הזוהמא הנחשית שולטת ב עוצם טבעה , שם המחשבה ו האמונה היא תמיד קדומה ב זירוזה , אולי תוכל לפעול איזה פעולה פנימית , ו תוציא אחר כך גם כן איזה פרי ב מפעלים ל טובה . 
conj prep noun sub noun verb negation verb prep noun punctuation preposition sub noun participle verb prep noun noun punctuation noun noun conj noun copula adverb adjective prep noun punctuation adverb modal verb quantifier noun adjective punctuation conj verb preposition pronoun conjunction conjunction quantifier properName prep noun prep adjective punctuation 
קדושת האמונה ב ישראל מורשה היא , המעשה הנקדם ב זירוז הקדמת נעשה ל נשמע הוא כדי לשמור את המורשה ש תהיה מופיעה ב כל אורה , ו בזה ישראל הם דוגמא ל מלאכי השרת , ש הם גבורי כח עושי דברו לשמוע ב קול דברו . 
noun noun prep properName noun copula punctuation noun participle prep noun noun verb prep participle pronoun conjunction verb at-preposition noun sub noun verb prep quantifier properName punctuation conj verb properName pronoun noun prep noun noun punctuation sub pronoun noun noun participle noun verb prep noun noun punctuation 
ההופעה החיצונית של היצורים ש הטוב בהם גנוז ו פנימי , הולך ו מפכה על ידי העשיה החיצונית , כלב חכם אשר ישכיל פיהו ו על ש פתיו יוסיף לקח , מפני ש תוכיות המעין מלא הוא , ו צריך הוא רק מאורע חיצוני ש יעורר את פתיחתו , ו אז הולכים השטפים הרוחניים ו מפכים , ו המעין הטבעי ב עוצם עוזו ו רוב כשרון עשרו הולך ו מתגבר . 
noun adjective shel-preposition noun sub noun preposition adjective conj adjective punctuation verb conj verb preposition noun noun adjective punctuation noun adjective conjunction verb noun conj preposition sub noun verb verb punctuation conjunction sub noun noun adjective pronoun punctuation conj modal pronoun conjunction noun adjective sub verb at-preposition noun punctuation conj conjunction verb noun adjective conj verb punctuation conj noun adjective prep noun noun conj noun noun verb verb conj verb punctuation 
מה ש אין כן דלולי הכח הרוחני , הם צריכים עמל מחשבתי גדול לכונן איזה ציור הגון , ו אחר כך יהיה גם כן רק מוכני , ו אור חסד עליון לא יוכר בו , כי חסד ד' הוא ל יודעיו , ו צדקתו ל ישרי לב . 
interrogative sub existential conjunction adjective noun adjective punctuation pronoun modal noun noun adjective verb quantifier noun adjective punctuation conj preposition pronoun copula conjunction conjunction conjunction adjective punctuation conj noun noun adjective negation verb preposition punctuation conjunction noun noun pronoun prep participle punctuation conj noun prep noun noun punctuation 
ב תכונת האמונה יש תאות האמונה ו עבודת האמונה . 
prep noun noun existential noun noun conj noun noun punctuation 
כש התאוה מתגברת על העבודה , יצאו מזה תוצאות מהרסות , משפילות ו פוגמות , כמו מ תוצאות של כל התאוות כש הן מתפרצות יותר מ גבולן . 
temp noun verb preposition properName punctuation verb noun noun noun punctuation adjective conj verb punctuation conjunction prep noun shel-preposition quantifier noun temp pronoun verb adverb prep noun punctuation 
ו כל מה ש התאוה ב יסודה היא ב דבר היותר יקר ו יותר נשגב , ככה בהתפרצה הרי היא יותר מתועבת , יותר מ זוהמה , ו יותר מהרסת ו מחבלת . 
conj quantifier interrogative sub adverb prep noun pronoun prep noun verb adjective conj adverb adjective punctuation adverb verb conjunction pronoun adverb adjective punctuation adverb prep noun punctuation conj adverb adjective conj noun punctuation 
ב יסוד אור ישראל מונח עז העבודה האמונית , שבה מתגברים אנחנו על כל התאוות כולן , ו על כולן על תאות האמונה , ו הננו שומרים את גבוליה . 
prep noun properName properName verb noun noun adjective punctuation verb verb pronoun preposition quantifier noun quantifier punctuation conj preposition quantifier preposition noun noun punctuation conj copula verb at-preposition properName punctuation 
יסוד יצרא דעבודה זרה הוא התפרצות תאות האמונה , ו התגברותה על יסוד העבודה האמונית , שכלול האמונה ו רעיית האמונה . 
noun noun noun adjective pronoun noun noun noun punctuation conj noun preposition noun noun adjective punctuation noun noun conj noun noun punctuation 
כש בולמוס התאוה האמונית מתגברת , אינה מ בחינה בין אמונה הגונה לשאינה הגונה . 
temp noun noun adjective verb punctuation verb prep noun preposition noun adjective verb adjective punctuation 
ו הנפש החולה ב מחלתה של תאוה זו , חפצה היא ל מלאות את אותו החלל הנפשי ש תוכן האמונה ראוי להיות מתמלא ש מה , ב מילוי מ פטם ו משביע את הנפש התאונית , ש ב יסודה היא התכונה המקורית של כל התאוות הפורצות ו ההורסות את גבוליהן , המביעות זעף ו ש ממון ב עולם הרוחני ו המעשי , ב אישיות היחידה ו ב ציבור הכללי . 
conj noun adjective prep noun shel-preposition verb pronoun punctuation verb pronoun prep noun at-preposition quantifier noun adjective sub noun noun modal copula verb sub interrogative punctuation prep noun prep noun conj verb at-preposition noun noun punctuation sub prep noun pronoun noun adjective shel-preposition quantifier noun participle conj participle at-preposition properName punctuation participle noun conj sub noun prep noun adjective conj adjective punctuation prep noun noun conj prep noun adjective punctuation 
כל מצותיך אמונה , המצוות מקדשות את חוש האמונה . 
quantifier noun properName punctuation noun verb at-preposition noun noun punctuation 
כל קדושה היא תכונה מודדת את האצילות הנפשית , ו מרוממת אותה ב מעלות העליונות , ש שם הכל הוא ב בנין ו שכלול , אין פרץ ו אין יוצאת , אין מקדיח תבשילו ב רבים , ו אין יוצא מן השורה הישרה , עד ש המדידה הקדושה מביאה את גאולת האמת ש למעלה מ כל גבולים , את האידיאליות , התענוג האצילי , ש למעלה מ כל פגמים , את אותו העז של העדן , שכולו אומר כבוד , חיים עד העולם , כי שם צוה ד' את הברכה . 
quantifier adjective copula noun verb at-preposition noun adjective punctuation conj participle at-preposition prep noun adjective punctuation sub verb quantifier copula prep properName conj noun punctuation negation properName conj negation participle punctuation negation participle noun prep adjective punctuation conj negation participle preposition noun adjective punctuation preposition sub noun adjective participle at-preposition participle noun sub adverb prep quantifier noun punctuation at-preposition adjective punctuation noun adjective punctuation sub adverb prep quantifier noun punctuation at-preposition quantifier noun shel-preposition noun punctuation noun verb noun punctuation noun preposition noun punctuation conjunction adverb properName numeral at-preposition noun punctuation 
מי ש נפשו כ וספת ל עליות רוחניות ולהסתכליות בהירות , לא יניח את המדריגות הללו , אף על פי ש סובל לפעמים מ אילו מ דות בלתי הגונות , ו על זה נאמר , אם רוח המושל יעלה עליך מקומך אל תנח , ו סוף הכבוד לבוא . 
interrogative sub verb prep noun prep noun adjective verb noun punctuation negation verb at-preposition participle pronoun punctuation conjunction preposition noun sub verb adverb prep noun prep noun wPrefix adjective punctuation conj preposition pronoun verb punctuation conjunction noun noun verb preposition noun preposition noun punctuation conj noun noun verb punctuation 
שלשה תיאורים ב הבנת המציאות העולמית ב יחש אל האור האלהי . 
noun noun prep noun noun adjective prep noun preposition noun adjective punctuation 
התיאור האחד תיאור התגלות חכמת אלהים . 
noun verb noun noun noun noun punctuation 
התיאור השני תיאור התגלות רצון אלהים . 
noun numeral noun noun noun noun punctuation 
ו התיאור השלישי הוא תיאור התגלות האלוהות , כאשר באמת אין החכמה ו לא הרצון ענין אחר , כי אין באלהות דברים מחולקים ו נפרדים , ו כל החילוקים אינם אלא ב ערך המשיגים . 
conj noun numeral pronoun noun noun noun punctuation conjunction adverb existential noun conj negation noun noun adjective punctuation conjunction negation adjective noun verb conj adjective punctuation conj quantifier noun copula conjunction prep noun participle punctuation 
אמנם ל יחש הברואים , הרי שלשת הפלגים הללו שונים זה מ זה , ו כל אחד מהם מראה לנו את הופעתו ב סדרים שונים . 
adverb prep noun participle punctuation conjunction noun noun pronoun adjective pronoun prep pronoun punctuation conj quantifier numeral interrogative verb verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation 
ו התכנים המוסריים ו המעשיים שלנו , ו כל ההנהגה של המציאות , משתנה היא על פי שפעת קבלתה מ כל אחד ו אחד מ התיאורים הללו ש הם נמנים כאן , ו לפי המיזוג ו ההרכבה שלהם זה עם זה . 
conj noun adjective conj adjective shel-preposition punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun punctuation adjective copula preposition noun noun noun prep quantifier numeral conj numeral prep noun verb sub pronoun verb adverb punctuation conj preposition noun conj noun shel-preposition pronoun preposition pronoun punctuation 
האמונה המופעה מ העולם , האמונה הטבעית ההסתכלותית , ו האמונה המופעה מ התורה , האמונה הניסית המסורתית , ו האמונה התוכית המופעת מ מעמקי הנשמה , מ פנימיות החוש האמוני ב תהום עמקו , הם שלשה אורות גדולים , ש כל אחד מהם יש לו תנאים מיוחדים , ו דורש תפקידים מיוחדים , ו הם לפעמים מתרכבים ו מתמזגים זה עם זה ב שילובי כחותיהם . 
noun participle prep noun punctuation noun adjective participle punctuation conj noun participle prep noun punctuation noun adjective adjective punctuation conj noun adjective participle prep noun noun punctuation prep noun noun adjective prep noun noun punctuation pronoun noun noun adjective punctuation sub quantifier numeral interrogative existential conjunction noun adjective punctuation conj verb noun adjective punctuation conj pronoun adverb verb conj verb pronoun preposition pronoun prep noun adverb punctuation 
ו יש אשר רוח אחת מ הן באה ב מלא סערתה , ו מבקשת לכבוש לה את כל הלב , את כל הלך החיים , ו צריך אז , ב עת שלטונה המיוחד , לדעת איך להתנהג עם הרוחות האחרים , ש הנם אז עומדים ב מצב של דורמיטה , ו הנם עולים אז ל מקורם העליון , להחליף כח , ו לבוא ב תוספת ברכה ו תחיה חדשה . 
conj existential verb noun numeral prep pronoun verb prep adjective noun punctuation conj verb verb preposition at-preposition quantifier noun punctuation at-preposition quantifier noun noun punctuation conj modal conjunction punctuation prep noun noun adjective punctuation verb adverb verb preposition noun adjective punctuation sub participle conjunction verb prep noun shel-preposition properName punctuation conj participle noun conjunction prep noun adjective punctuation verb noun punctuation conj verb prep noun properName conj noun adjective punctuation 
יש ש מתגברת הגדולה הנשמתית , ו תוכן האמונה האלהית בעליוניותה מתעוררת ב שירתה הכללית , ו אז כל היצורים כולם מתאגדים ב אגודה אחת , ו חבה פנימית מאירה ל כל היקום , ו מ דתו של אברהם אבינו , אב המון גויים , מאירה ב אורותיה המלאים . 
modal sub verb noun adjective punctuation conj noun noun adjective verb verb prep noun adjective punctuation conj conjunction quantifier noun pronoun verb prep noun numeral punctuation conj verb adjective verb prep quantifier noun punctuation conj prep noun shel-preposition properName verb punctuation noun quantifier noun punctuation verb prep noun adjective punctuation 
ו יש ש ההארה הזאת מתעלמת , ו הארה מצומצמת לפי סדר החיים ו ההנהגה העולמית באה , ו אז כנסת ישראל יודעת ש היא שושנה בין החוחים , ו ההבדל ש בין ישראל ל עמים מתבלט ו ניכר מאד . 
conj existential sub noun pronoun verb punctuation conj noun adjective preposition noun noun conj noun adjective verb punctuation conj conjunction properName properName verb sub pronoun noun preposition noun punctuation conj noun sub preposition properName prep noun verb conj adjective adverb punctuation 
אמנם השאיפה היא תדירית להאיר את אור החסד הכללי גם על ידי הכינוס ו הצמצום , אלא ש לעולם יש מגמה פנימית העליונה מ כל , עצם הזרחתה הסגולית של כנסת ישראל . 
adverb noun pronoun adjective verb at-preposition noun noun adjective conjunction preposition noun noun conj noun punctuation conjunction sub adverb existential noun adjective adjective prep quantifier punctuation noun verb adjective shel-preposition properName properName punctuation 
אבל , מ דתו של אברהם הגנוזה ב קרבה , הרי היא נותנת תמיד אומץ חסד להטות כלפי זכות את כל העולם כולו , ו ליקר את ערך האדם הכללי , ו ב מעמקיה אור הזוהר של אדם הראשון נתון , ש משפט החסד ו האהבה ו האחוה המקפת , כ וללת היא גם את כל היקום , את החיים ו את הצמחים , ו מכללת היא את הכל , ו עוברת היא הלאה מעל העולם של המוחשים , ו מתגדלת ב הכרותיה ב דרישת טוב ו אור ל עולמים נעלמים , ל נפשות ו ל נשמות , ו ל כל המון חיים גנוזים , ל מלאכים ו ל אראלי קודש ו ל כל המוני מעלה . 
conjunction punctuation prep noun shel-preposition properName adjective prep participle punctuation interjection copula participle adverb properName noun verb preposition noun at-preposition quantifier noun quantifier punctuation conj verb at-preposition noun noun adjective punctuation conj prep noun properName noun shel-preposition properName numeral participle punctuation sub noun noun conj noun conj noun preposition punctuation prep adjective copula adverb at-preposition quantifier noun punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conj noun copula at-preposition quantifier punctuation conj participle copula adverb preposition noun shel-preposition adjective punctuation conj participle prep noun prep noun adverb conj properName prep noun noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation conj prep quantifier quantifier noun adjective punctuation prep noun conj prep noun noun conj prep quantifier noun verb punctuation 
ו חוזרת היא ההופעה ו מתבססת ב צורת חיי חברה מתוקנים ו משוכללים , ו דרישת זכות ו חופש , אורה ו טובה , כבוד ו התרחבות , של חיים גדולים ו מתעלים , ב לא לחץ , ב לא קדרות , ב לא האפלה של כסל ו רשע , חיים של גודל ו עז , של אהבה ו נועם , של בטחון ו אומץ , של כבוד ו הדר ל כל היש , ל כל חיל ההויה , ישמח ד' ב מעשיו . 
conj adjective pronoun noun conj verb prep noun noun noun adjective conj adjective punctuation conj noun noun conj noun punctuation properName conj adjective punctuation noun conj noun punctuation shel-preposition noun adjective conj verb punctuation prep negation noun punctuation prep negation noun punctuation prep negation noun shel-preposition noun conj noun punctuation noun shel-preposition noun conj noun punctuation shel-preposition noun conj properName punctuation shel-preposition noun conj noun punctuation shel-preposition noun conj noun prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation verb noun prep noun punctuation 
ב תכונת סרח האמונה , ש מתגלה בתור סיגים משחיתי טוהר האמונה , אין האופי ההוא בא דוקא מ יסוד של שקר מציאותי . 
prep noun noun noun punctuation sub verb preposition noun noun noun noun punctuation existential noun pronoun verb adverb prep noun shel-preposition noun adjective punctuation 
יש אמנם ב אותה התכונה גם כן תכנים שקריים , אבל נמצאים גם כן ציורי ענינים ש מצד עצמם אמת הם , אלא ש אין הציורים ההם שייכים ל טהרתה של האמונה , ו אין אותה התכונה של קדושת המהות ש האמונה צריכה לעשות מתקשרת בהם , ו אם היא מתאגדת עמהם הרי הם מזיקים אותה . 
existential adverb prep quantifier noun conjunction conjunction noun adjective punctuation conjunction verb conjunction conjunction noun noun sub preposition pronoun noun pronoun punctuation conjunction sub existential noun pronoun adjective prep noun shel-preposition noun punctuation conj negation at-preposition noun shel-preposition noun noun sub noun modal verb verb preposition punctuation conj conjunction pronoun verb verb conjunction pronoun verb at-preposition punctuation 
ו ב זה נמצא , ש ישנם ענינים ציוריים כ אלה , ש יהיו ל איש אחד בתור סרח האמונה , ו לחבירו יהיו ענינים מתיחסים אליו ב יסוד הבריא ו הטהור של האמונה . 
conj prep pronoun verb punctuation sub existential noun adjective prep noun punctuation sub copula prep noun numeral preposition noun noun punctuation conj adverb copula noun verb preposition prep noun adjective conj adjective shel-preposition noun punctuation 
ו אם הדבר אפשר אפילו בין אנשים שונים , ש השינוי האופיי ש ביניהם הוא מעט לפי הערך , קל ו חומר ש זהו דבר מצוי ביחש ל קיבוצים שונים , ל מדינות שונות , ל גזעים שונים , ו ל כל מיני אגודות שונות ו דתות שונות ש ב בני אדם , שמה ש באמת נחשב לאחד דבר יסודי , המועיל לו לרוממו ו ל שגבו , ל קשרו ב תכונות טובות ו להדריכו ל דרכי חיים , יחשב ל השני סרח אמון , המיגע את כחו הרוחני ל לא תועלת , ו משפיל את הוד נשמתו , ו מ קשר אותו ל תוהו ו שקר , עד ש הישר ש ב בני אדם ימצא ב הערכים הללו עצמם , ש אנשים ישרים מ קיבוץ אחר מ תנעמים בהם נעימה רוחנית פנימית , בחילה ו תיעוב פנימי . 
conj conjunction noun adverb conjunction preposition noun adjective punctuation sub noun adjective sub preposition copula adverb preposition noun punctuation modal conj noun sub pronoun noun participle verb prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation conj prep quantifier noun noun adjective conj noun adjective sub prep properName properName punctuation verb sub adverb verb verb noun adjective punctuation participle conjunction verb conj prep noun punctuation prep noun prep noun adjective conj verb prep noun noun punctuation verb prep numeral verb noun punctuation participle at-preposition preposition adjective prep negation noun punctuation conj adjective at-preposition properName noun punctuation conj prep noun quantifier prep noun conj noun punctuation preposition sub noun sub prep properName properName verb prep noun pronoun pronoun punctuation sub noun noun prep noun verb prep noun preposition adjective adjective adjective punctuation noun conj noun adjective punctuation 
ו הדברים הולכים ו סובבים כך , עד בואם ל מרומי ההשגות , ש שם מתברר תוכן הקודש ב גודל אמתו . 
conj noun verb conj verb adverb punctuation preposition noun prep noun noun punctuation sub adverb verb noun noun prep noun noun punctuation 
ו גם ב איש אחד המצב מתחלף , ו מה ש נחשב באיזו פעם ל תוכן של סרח אמון , נחשב ב פעם אחרת ל תוכן אמונת אמון רציני . 
conj conjunction prep noun verb noun verb punctuation conj interrogative sub verb adverb adverb prep noun shel-preposition noun adjective punctuation verb prep noun adjective prep noun noun noun adjective punctuation 
ו הדברים ש בכללם כולם יש בהם צד של אמת , בהם או ב תוצאותיהם , משתרשים ב מעמקי המחשבה ו תהומיות הרצון , לפי ערכם ו לפי ערך נושאם . 
conj noun sub preposition quantifier existential preposition noun shel-preposition noun punctuation preposition conjunction prep noun punctuation verb prep noun noun conj noun noun punctuation preposition noun conj preposition noun noun punctuation 
ו כל מה ש יגדל ו יזך ערך הנושא , ככה יהיו הענינים הקשורים ב שורש מהות האמונה אצלו יותר ברורים , יותר כוללים ו יותר נשגבים , ו לפי הכשלון הרוחני , ככה מתעלפת היא האמונה ב הרבה מעטפות ו רעלות שונות . 
conj quantifier interrogative sub verb conj noun noun noun punctuation adverb copula noun participle prep noun noun noun preposition adverb adjective punctuation adverb verb conj adverb adjective punctuation conj preposition noun adjective punctuation adverb verb pronoun noun prep quantifier noun conj noun adjective punctuation 
אמנם , ב רום הזוך ו הזוהר שוכנת האמונה ב טהרתה ב ספירת ההוד , ו הצחצחות הרעיונית היא מ עטרתה , ו מתוך הנהרה שלה היא מ קפת ו חודרת את כל המחשכים , עד ש אין שום דבר נבדל ו נפרד ממנה לגמרי , אבל כל רעיון ו כל תוכן מציאותי , כל השפעה ו כל שלטון , כל הופעה ו כל התעוררות נפשית ו עולמית היא מ יושבת על מכונה , ו הכל הולך ו מאגד , הולך ו מ תכלל ב כלליות העליונה . 
adverb punctuation prep properName noun conj noun participle noun prep noun prep noun noun punctuation conj noun adjective copula prep noun punctuation conj preposition noun shel-preposition copula prep noun conj participle at-preposition quantifier noun punctuation preposition sub negation quantifier noun participle conj verb preposition adverb punctuation conjunction quantifier noun conj quantifier verb adjective punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun adjective conj adjective copula prep noun preposition noun punctuation conj quantifier participle conj participle punctuation participle conj prep noun prep adjective adjective punctuation 
ו בהירות קריאת שם ד' , ב טהרת השגותיו ו רוממות רז אמונתו , עולה ו מתעלה על כל . 
conj noun noun noun noun punctuation prep noun noun conj noun properName noun punctuation verb conj verb preposition quantifier punctuation 
ו כל הנחשק מ כל נשמה ב מהות המוסר ו הדרת היושר , ב עוצם הגבורה ו חיי האימוץ ו הבטחון , חיי המאויים העליונים הטובים , המזהירים עדי עד , ו נותנים נזר ו עטרת חיי עולמים ל כל הדבקים בהם , הכל הוא כלול ב יסוד אור הטוהר העליון , ש אמונת ישראל הכוללת כל שואבת מ שם אור ו חיים . 
conj quantifier participle prep quantifier noun prep noun noun conj noun noun punctuation prep noun noun conj noun noun conj noun punctuation noun adjective adjective adjective punctuation participle properName noun punctuation conj verb noun conj noun noun noun prep quantifier noun preposition punctuation quantifier pronoun adjective prep noun noun noun adjective punctuation sub noun properName participle quantifier verb prep noun noun conj noun punctuation 
ד' אחד ו שמו אחד . 
noun numeral conj verb numeral punctuation 
אצל כל האומות , הרוח האוניברסלי הכללי השוכן בקרבם מצד כללות רוח האדם , ו הרוח הלאומי הפרטי החי בהם , הם דברים סותרים זה את זה , ו כש זה קם זה נופל , ו כל אחד משיג את גבול חבירו . 
preposition quantifier noun punctuation noun adjective adjective participle preposition preposition noun noun noun punctuation conj noun adjective adjective adjective preposition punctuation pronoun noun adjective pronoun at-preposition pronoun punctuation conj temp pronoun verb pronoun verb punctuation conj quantifier numeral verb at-preposition noun noun punctuation 
מה ש אין כן ב ישראל , ב תוכיותו חונה רוח עליון , כפול ב כפילה איכותית , ו מאוחד ב אחדות מוחלטה , ש יש בו התוכן הלאומי ב רוחניותו היותר עזיזה , ב שאיפותיו היותר מ בולטות , ו הרוח האוניברסלי גם כן ב כל מילואו , ב כל אורו ו טובו . 
interrogative sub existential conjunction prep properName punctuation prep noun verb noun adjective punctuation adjective prep noun adjective punctuation conj adjective prep noun adjective punctuation sub existential preposition noun adjective prep noun verb properName punctuation prep noun verb prep adjective punctuation conj noun adjective conjunction conjunction prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation 
ו הוא מכיר ב מעמקיו ש החטיבות הלאומית שלו היא גם כן תכונה אוניברסלית , ו ענין מלא בעד כל העולם כולו , ו הוא מתרחב ו הולך על כללות היקום כולו ב כל הרחבתו . 
conj pronoun verb prep noun sub noun adjective shel-preposition pronoun conjunction conjunction noun adjective punctuation conj noun adjective preposition quantifier noun quantifier punctuation conj pronoun verb conj verb preposition noun noun quantifier prep quantifier noun punctuation 
ו כל אותה הכביריות הנוראה של שני הרוחות הגדולות הללו , הנם בקרבו ב צורה קדושה , ב תכונה אלהית עליונה , ו שכונה היא ב כל יחיד ו יחיד מ ישראל ב כל מ הותיותו הפנימית , בכחו הגדול ל אלהים , עד ש כל אחד ו אחד מ ישראל הרי הוא עולם מ לא באמת , עולם מ לא מורכב מ פנימיות ו חיצוניות , ש תוכו הוא האור הלאומי הישראלי ב חטיבותו הנפלאה , המתנשאת מ מעל ל כל העמים ו הלשונות , ו חיצוניותו היא האוניברסליות הכללית , המאחדת עמה את כל העמים ו הלשונות . 
conj quantifier at-preposition adjective adjective shel-preposition noun noun adjective pronoun punctuation copula verb prep noun adjective punctuation prep noun noun adjective punctuation conj noun copula prep quantifier adjective conj adjective prep properName prep quantifier prep noun adjective punctuation verb adjective prep noun punctuation preposition sub quantifier numeral conj numeral prep properName interjection copula noun prep negation adverb punctuation noun prep negation adjective prep noun conj adjective punctuation sub noun copula noun adjective adjective prep noun adjective punctuation participle prep noun prep quantifier noun conj noun punctuation conj noun copula adjective adjective punctuation participle preposition at-preposition quantifier noun conj noun punctuation 
ו מתוך ש היא תכונה אלהית יוצרת ו בונה , אינה מאבדת אוניברסליות זו שום כח חי , שום תוכן חי , שום עושר , ו שום יתרון ו ל שד של כל עם ו לשון . 
conj preposition sub pronoun noun adjective verb conj verb punctuation copula verb adjective pronoun quantifier noun noun punctuation quantifier noun adjective punctuation quantifier noun punctuation conj quantifier noun conj prep noun shel-preposition quantifier noun conj noun punctuation 
קנה רצוץ לא ישבור , ו פשתה כהה לא יכבנה , ל אמת יוציא משפט . 
noun adjective negation verb punctuation conj noun adjective negation verb punctuation prep noun verb noun punctuation 
היא רק מעלה הכל ו מאגדת הכל . 
pronoun conjunction adverb quantifier conj verb quantifier punctuation 
יש ש הוא שר שירת נפשו , ו ב נפשו הוא מוצא את הכל , את מלא הסיפוק הרוחני ב מילואו . 
modal sub pronoun noun noun noun punctuation conj prep noun pronoun verb at-preposition quantifier punctuation at-preposition adjective noun adjective prep noun punctuation 
ו יש ש הוא שר שירת האומה , יוצא הוא מתוך המעגל של נפשו הפרטית , ש אינו מוצא אותה מ רוחבת כראוי , ו לא מ יושבת ישוב אידיאלי , שואף ל מרומי עז , ו הוא מתדבק ב אהבה עדינה עם כללותה של כנסת ישראל , ו עמה הוא שר את שיריה , מצר בצרותיה ו משתעשע ב תקוותיה , הוגה דיעות עליונות ו טהורות על עברה ו על עתידה , ו חוקר ב אהבה ו ב חכמת לב את תוכן רוחה הפנימי . 
conj interjection sub copula noun noun noun punctuation participle copula preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation sub copula properName at-preposition prep properName adverb punctuation conj negation prep noun noun noun punctuation participle prep noun adjective punctuation conj copula verb prep noun adjective preposition noun shel-preposition properName properName punctuation conj noun copula noun at-preposition noun punctuation properName noun conj participle prep noun punctuation participle noun adjective conj adjective preposition verb conj preposition adjective punctuation conj noun prep noun conj prep adjective properName at-preposition verb verb adjective punctuation 
ו יש אשר עוד תתרחב נפשו עד ש יוצא ו מתפשט מעל גבול ישראל , לשיר את שירת האדם , רוחו הולך ו מתרחב ב גאון כללות האדם ו הוד צלמו , שואף אל תעודתו הכללית ו מצפה ל השתלמותו העליונה , ו מ מקור חיים זה הוא שואב את כללות הגיונותיו ו מחקריו , שאיפותיו ו חזיונותיו . 
conj noun verb adverb verb noun preposition sub verb conj verb preposition noun properName punctuation verb at-preposition noun noun punctuation noun verb conj verb prep properName noun noun conj noun noun punctuation verb preposition noun adjective conj verb prep noun adjective punctuation conj prep noun noun pronoun pronoun verb at-preposition noun noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation 
ו יש אשר עוד מ זה למעלה ב רוחב יתנשא , עד ש מתאחד עם כל היקום כולו , עם כל הבריות ו עם כל העולמים , ו עם כולם אומר שירה , זה הוא העוסק ב פרק ש ירה ב כל יום ש מובטח לו ש הוא בן עולם הבא . 
conj noun verb adverb prep pronoun adverb prep noun verb punctuation preposition sub verb preposition quantifier noun quantifier punctuation preposition quantifier noun conj preposition quantifier noun punctuation conj preposition pronoun verb noun punctuation pronoun pronoun participle prep noun sub verb prep quantifier noun sub verb conjunction sub pronoun noun noun adjective punctuation 
ו יש אשר עולה עם כל השירים הללו ביחד ב אגודה אחת , ו כולם נותנים את קולותיהם , כולם יחד מנעימים את זמריהם , ו זה לתוך זה נותן ל שד חיים , קול ששון ו קול שמחה , קול צהלה ו קול רינה , קול חדוה ו קול קדושה . 
conj existential conjunction verb preposition quantifier noun verb adverb prep noun numeral punctuation conj pronoun verb at-preposition noun punctuation pronoun adverb verb at-preposition noun punctuation conj pronoun preposition pronoun verb prep noun noun punctuation properName properName conj noun properName punctuation noun properName conj properName properName punctuation properName properName conj noun noun punctuation 
שירת הנפש , שירת האומה , שירת האדם , שירת העולם , כולם יחד מתמזגים בקרבו ב כל עת ו ב כל שעה . 
noun noun punctuation noun noun punctuation verb noun punctuation verb noun punctuation pronoun adverb verb preposition prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
ו התמימות הזאת ב מילואה , עולה היא ל היות שירת קודש , שירת אל , שירת ישראל , ב עוצם עזה ו תפארתה , ב עוצם אמתה ו גדלה . 
conj noun pronoun prep noun punctuation verb pronoun prep noun noun noun punctuation verb preposition punctuation noun properName punctuation prep properName properName conj noun punctuation prep noun noun conj verb punctuation 
ישראל , שיר אל , שיר פשוט , שיר כפול , שיר משולש , שיר מרובע . 
properName punctuation properName noun punctuation properName adjective punctuation properName adjective punctuation properName adjective punctuation noun adjective punctuation 
שיר השירים אשר ל שלמה , ל מלך ש השלום שלו . 
noun noun verb prep properName punctuation prep noun sub noun shel-preposition punctuation 
האמונה הטבעית , עם מה ש יש בה מ העז הטבעי ו הרעננות של האומץ , היא צריכה להיות חוזרת ו נשתלת ב שדה אשר ברכו ד' , ב יסוד התורה , ו תעשה כולה אמונה תורית . 
noun adjective punctuation preposition interrogative sub existential preposition prep noun adjective conj noun shel-preposition noun punctuation pronoun modal copula adjective conj verb prep properName conjunction verb noun punctuation prep noun noun punctuation conj verb quantifier noun properName punctuation 
אז היא עם כל עזה ו אמצה מזדככת ו מתעלה , ו עומדת לעלות תמיד מעלה מעלה ב טוהר ו נקיון , ו ב אותו העז ו האומץ , ש הם מתכפלים יותר ו יותר , מפני הטוהר ו הבהירות האלהית ההולכת ו מופעה על יסוד האמונה ב חירותה הנפשית מ אורה של תורת ד' תמימה מ שיבת נפש . 
conjunction pronoun preposition quantifier properName conj verb participle conj verb punctuation conj verb verb adverb adverb verb prep noun conj noun punctuation conj prep quantifier noun conj noun punctuation sub pronoun verb adverb conj adverb punctuation conjunction noun conj noun adjective participle conj noun preposition noun noun prep noun adjective prep noun shel-preposition noun noun adjective prep noun noun punctuation 
כי ישאלך לבך , הנה כל האנשים מתפללים על צרכיהם הפרטיים , כל העמים מתפללים כל אחד ו אחד על הצלחתו ו על התגברותו ו על כליונו של שונאו , שומע תפילת כל פה , ו איך ישמעו התפילות הסותרות זו את זו ב מהותן ? 
conjunction noun noun punctuation conjunction quantifier noun verb preposition noun adjective punctuation quantifier noun verb quantifier numeral conj numeral preposition noun conj preposition noun conj preposition noun shel-preposition noun punctuation verb noun quantifier noun punctuation conj adverb verb noun adjective pronoun at-preposition pronoun prep noun punctuation 
אף אתה אמור לו , התוכן של התפילה ל עולם הוא מתקבל על פי אותה המדה הנאותה ו הנכונה המתאימה אל התמימות ו הישרנות האלהית . 
conjunction pronoun modal conjunction punctuation noun shel-preposition noun prep noun pronoun verb preposition noun at-preposition noun adjective conj adjective adjective preposition noun conj adjective adjective punctuation 
ו הוא , ברוך הוא , ברא לנו את הנפש הזאת ו את מ אויה , יוצר רוח האדם בקרבו , ו תוכן רוחות עמים כולם . 
conj pronoun punctuation properName pronoun punctuation verb verb at-preposition noun pronoun conj at-preposition prep properName punctuation noun noun noun preposition punctuation conj noun noun noun pronoun punctuation 
ו לפי אותה מ דת הצדק ש היא מתגברת ב חביונותיה , על פי המדה של כוונת התפילה , של ערכה , של זיקוקה , של טהרתה , של כל המעשים כולם ש הם מקושרים ב תוכן אמונת התפילה , ו הכרת הערך הגדול הרוחני ו המאיר של התפילה , לפי אותה המדה הרי היא מועלת . 
conj preposition at-preposition prep noun noun sub pronoun verb prep adjective punctuation preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition properName punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition quantifier noun pronoun sub pronoun verb prep noun noun noun punctuation conj noun noun adjective adjective conj participle shel-preposition noun punctuation preposition at-preposition noun conjunction pronoun verb punctuation 
יש תפילה עושה מחצה , ו יש עושה שליש , או רביע , או חלק אחד אחוז , לפי אותה המדה של המשקל המצודק , אשר שקל ב פלס הרים ו גבעות ב מאזנים . 
existential noun verb verb punctuation conj existential verb noun punctuation conjunction noun punctuation conjunction adverb verb noun punctuation preposition at-preposition noun shel-preposition noun participle punctuation verb noun prep noun noun conj noun prep noun punctuation 
מי תכן את רוח ד' , ו איש עצתו יודיענו . 
interrogative verb at-preposition noun noun punctuation conj noun noun properName punctuation 
ו כל אשר יוסיף האדם הכרה שלמה ב תוכיות תיכון הרוח , ב לא של העלמה הראויה ל יוצר כל , כן יודע לו יותר ערכה של התפילה ו ממשות פעולתה , ההולכת בד ב בד עם חזון הצפיה האידיאלית שלה , המרוממה מ כל מבוקש ו מ כל מאויה פרטית או כללית . 
conj quantifier conjunction verb noun noun adjective prep noun noun noun punctuation prep negation shel-preposition noun adjective prep noun quantifier punctuation conjunction verb conjunction adverb noun shel-preposition noun conj noun noun punctuation participle noun prep noun preposition noun noun adjective shel-preposition punctuation verb prep quantifier noun conj prep quantifier adjective adjective conjunction adjective punctuation 
אחת שאלתי מאת ד' אותה אבקש , ש בתי ב בית ד' כל ימי חיי , לחזות ב נועם ד' ו לבקר ב היכלו . 
numeral verb preposition noun at-preposition verb punctuation sub noun prep noun noun quantifier noun noun punctuation verb prep noun noun conj verb prep noun punctuation 
המושג המגמתי של ההויה , ש הוא מתבטא ב אותה ההגדרה של כדי לדעת את ד' , הוא עולה ו מתברר , עולה ו מזדכך , מתגדל ו מתרחב , מתעמק ו מתלהב , לפי אותן המדות ש ההויה כולה ו פרטיה עמה עולים ב הן תדיר . 
noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun shel-preposition conjunction verb at-preposition noun punctuation pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation preposition at-preposition noun sub noun quantifier conj noun preposition noun prep pronoun adjective punctuation 
מובן הידיעה המגמתית אינו כלל ב גדר אחד עם אותה הידיעה ההשכלית ו המוסרית . 
noun noun adjective verb adverb prep noun verb preposition at-preposition noun noun conj adjective punctuation 
היא עולה על כל ב עשרה , ב כלילותה , ב התעמקות המהותיות שלה . 
pronoun verb preposition quantifier prep numeral punctuation prep noun punctuation prep noun adjective shel-preposition punctuation 
מתוך גדלה היא צריכה להיות חודרת ב כל ו מלאה כל , אין דרגה אחת מציאותית צריכה ל הדלג , ב כל צריכה ההתדרגות לעבור , ו שהייתה , ש אנו משערים אותה ב צורה זמנית , היא גם כן מכוונת לפי דרגה , לפי מ דת עלייתה . 
preposition verb pronoun modal copula verb prep quantifier conj adjective quantifier punctuation existential noun numeral adjective noun prep noun punctuation prep quantifier noun adjective verb punctuation conj noun punctuation sub pronoun verb at-preposition prep noun adjective punctuation pronoun conjunction conjunction adjective preposition noun punctuation preposition prep noun noun punctuation 
כש אנו חוזים ברוחנו המדעי , ו התוכן האמוני המזוקק , ו אותם רגשי הלב העדינים המתלוים עמהם , את הטוהר של דעת ד' , ב צורה השכלית , הרגשית , מוסרית , אמונית , חזיונית ו מעשית , הומה לבנו על כל העולם השקוע ב חמרנות , ב אליליות , ב כ פירות , ב רשעות , ב מחשכים , ב קצפונות ו עלבונות . 
temp pronoun noun verb adjective punctuation conj noun adjective participle punctuation conj at-preposition verb noun adjective noun properName punctuation at-preposition noun shel-preposition noun numeral punctuation prep noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation noun punctuation adjective conj adjective punctuation participle noun preposition quantifier noun adjective prep noun punctuation prep adjective punctuation prep rb noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj noun punctuation 
ו הננו נזרקים ב בת ראש אל תשוקת ההשפעה של ההופעה משלנו אל כל , ו אין אנו שמים אל לב איך גם אנו ב עצמנו הננו כל כך רחקי ידיעה , רחקי השלמה , עד ש הננו כולנו נמשכים ב מערכה גדולה , ש שיפוליה מגיעים עמוק עמוק ב תחתיות , ועליוניותיה עולים הלוך ו עלה ל מרומי רומים . 
conj copula verb prep noun noun preposition noun noun shel-preposition noun preposition preposition quantifier punctuation conj existential pronoun verb preposition noun adverb conjunction pronoun prep pronoun copula quantifier pronoun verb noun punctuation verb noun punctuation preposition sub copula quantifier verb prep noun adjective punctuation sub noun verb adjective adjective prep noun punctuation properName verb verb conj verb prep noun noun punctuation 
כל ארחות התעיה דרגות הן , ש ב הן ו על ידן מטפסים ו תופסים את אותו האור המאושר ש אנו מתגברים לבטאו ב דעת ד' . 
quantifier noun noun noun adverb punctuation sub prep pronoun conj preposition noun verb conj verb at-preposition quantifier noun adjective sub pronoun verb verb prep noun noun punctuation 
ו אנחנו חושבים ש הננו משלימים ב זה איזו פרוגרמה , ו מיד שכלנו בקרבנו , ו רוחנו השואף , מבשרנו ש הננו רק שוקקים ל אידיאל של ידיעה , ו ל ידי שקיקה ש אין אנו יכולים גם להגות בה מפני גדלה , ו מ כל מקום היא היא ב עצמה אותה התכונה של דעת ד' ו עבודת ד' , ש ב הן אנו רואים חזות הכל . 
conj pronoun verb sub copula verb prep pronoun interrogative noun punctuation conj adverb verb preposition punctuation conj noun participle punctuation noun sub copula conjunction verb prep noun shel-preposition noun punctuation conj prep noun noun sub existential pronoun modal conjunction verb preposition conjunction verb punctuation conj prep quantifier noun pronoun copula prep noun at-preposition noun shel-preposition noun noun conj noun noun punctuation sub prep pronoun pronoun verb noun quantifier punctuation 
כל ארחות עבודה זרה , אשר חלק ד' ל כל העמים תחת כל השמים , מ בליטות ש רז ישראל הוא פשוטו כ משמעו התהלכות מחשכית ההולכת ו מזככת עצמה , בארך רוח , בארך זמן , ב שקט ו ב שקידה בלתי פוסקת . 
quantifier noun noun adjective punctuation verb adverb noun prep quantifier noun preposition quantifier noun punctuation prep noun sub properName properName pronoun adverb prep noun noun adjective participle conj verb noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation prep noun conj prep noun wPrefix participle punctuation 
הגויות ש הריחה ריח כל דהו מ נועמה של תורה , לא יכלה לעמוד על אותו הרז של מי יתן טהור מטמא , ו דריכה מוכנית אחזתה לבסוף . 
noun sub verb noun quantifier verb prep noun shel-preposition noun punctuation negation verb verb preposition quantifier noun shel-preposition interrogative verb adjective verb punctuation conj noun adjective verb adverb punctuation 
והשויית הידיעה האלהית המגמתית לאיזו ידיעה השכלית או מוסרית , הקטינה את המדה , ו מחקה את הסאה , ו החשיכה עולם במקום החפץ להאיר , ו דלדלה כח ב מקום הראוי להגביר . 
noun noun adjective adjective verb noun adjective conjunction adjective punctuation verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation conj noun noun preposition noun verb punctuation conj verb noun prep noun adjective verb punctuation 
ו כנסת ישראל עסוקה ב תיכון רוחה , ב התעמקות חשבונה , ב ידיעתה שאל מה ש היא עורגת הכל צפוי ו הרשות נתונה , ו ש סוף כל סוף עצת ד' היא תקום , ו ש ההחשכה היא תכונה של הארה , ו ש הביטוי החי ש התבלט ב תולדתה הנפלאה יעשה פריו , ו עושה הוא את פריו , ב לא רפיון , ב לא הפסק ו הפרדה . 
conj properName properName adjective prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun verb interrogative sub pronoun verb quantifier adjective conj noun adjective punctuation conj sub noun quantifier noun noun noun pronoun verb punctuation conj sub noun copula noun shel-preposition noun punctuation conj sub noun adjective sub verb prep noun adjective verb noun punctuation conj verb pronoun at-preposition noun punctuation prep negation noun punctuation prep negation noun conj noun punctuation 
כי כל העמים ילכו איש ב שם אלהיו , ו אנחנו נלך ב שם ד' , אלהים חיים ו מלך עולם . 
conjunction quantifier noun verb noun prep noun noun punctuation conj pronoun verb prep noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation 
אותה ההפרדה ש יש ב תכונת הנפש , ו ב מצב הפנימי המורגש , בין הדבקות האלהית ו בין התורה ו החכמה , באה מתוך נפילה , מתוך שמץ עבודה זרה , ש מחשיך עיני הבריות ו גורם חושך ל עולם . 
at-preposition noun sub existential prep noun noun punctuation conj prep noun adjective participle punctuation preposition noun adjective conj preposition noun conj noun punctuation verb preposition noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation sub verb noun noun conj verb noun prep noun punctuation 
כל מה ש הנשמה מתקרבת יותר ל תורת ארץ ישראל , מתאחדת בקרבה התורה ו החכמה ו הדבקות האלהית . 
quantifier interrogative sub noun verb adverb prep noun noun properName punctuation verb preposition noun conj noun conj noun adjective punctuation 
ו כש יסוד אור אוירא דארץ ישראל מתגבר עליה , הרי התורה ו החכמה ו הדבקות , יחד עם כל השיג ו השיח אשר ל חברת האדם , ו כל מפעל ו מעשה של כל מ פעלות אדם ב דרך ארץ , ב תיקון חברה ו ישוב מ דיני , ב כל דרכי שלום ו תרבות , ב כל לשון ו ספר , ב כל כאשר ל כל אור קודש מתגלה , אור קדושה מתנוצץ , ו החיים כולם מתגלים ב הדר טובם האלהי , השופע בהם ו מתבלט על ידם . 
conj temp noun properName properName properName properName participle noun punctuation interjection noun conj noun conj noun punctuation adverb preposition quantifier verb conj verb conjunction prep noun noun punctuation conj quantifier noun conj noun shel-preposition quantifier prep noun properName prep noun noun punctuation prep noun verb conj noun prep noun punctuation prep quantifier noun noun conj noun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation prep quantifier conjunction prep quantifier properName noun participle punctuation properName adjective participle punctuation conj noun pronoun participle prep properName noun noun punctuation participle preposition conj participle preposition noun punctuation 
אשר תבחר ו תקרב ישכן חצריך , נשבעה ב טוב ביתך קדוש היכלך . 
conjunction verb conj verb verb properName punctuation verb prep noun noun properName noun punctuation 
נוראות ב צדק תעננו אלהי ישענו , מבטח כל קצוי ארץ ו ים רחוקים . 
adjective prep noun verb preposition noun punctuation noun quantifier verb noun conj noun adjective punctuation 
הדבקות הדמיונית הזרה , ש יש ב עצמיותה , לא ב מקריה , ניגוד ל תורה ו ל מצוות , ל השכלה ו ל דרך ארץ , ל שלום הבריות ו ל ישוב העולם , הרי היא יונקת מ טומאת עבודה זרה . 
noun adjective adjective punctuation sub existential prep noun punctuation negation prep noun punctuation noun prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation conjunction pronoun verb prep noun noun adjective punctuation 
שורש שרשה נמשך מ עשיית פסל ו מסכה ב סתרו של עולם , מ מחשבות רעות , מוגשמות ו אויליות , ב תוכני ההשגות האלהיות , מה ש הסתעפיותיהן יוצאות אל העולם השכלי ו המעשי , ו הן מטשטשות אותו . 
properName verb verb prep noun noun conj noun prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun adjective punctuation participle conj noun punctuation prep noun noun noun punctuation interrogative sub noun verb preposition noun adjective conj adjective punctuation conj pronoun verb at-preposition punctuation 
נדמה ל אדם ש הוא מתקרב אל הקודש , ש הוא מתלהב , ש הוא טועם טעם של דבקות אלהית , אבל כש בתוכיותה של ההתנוצצות ההכרית הגורמת ל זה שולט רק הדמיון הגאה , ו התאוה הגסה הנסתרה , לא תטוהר ב כל יפויים מקסימים העומדים מבחוץ . 
verb prep noun sub pronoun verb preposition noun punctuation sub pronoun verb punctuation sub pronoun verb noun shel-preposition noun adjective punctuation conjunction temp noun shel-preposition noun noun participle prep pronoun verb conjunction noun adjective punctuation conj noun adjective participle punctuation negation verb prep quantifier noun adjective participle adverb punctuation 
אמנם , על ידי הקישור הפנימי ל עול תורה ו מצוות , על ידי הרחבת דעת ו מוסר ו אהבת ישראל , תתעלה הדבקות ו תטהר , ו תתגלה ב שרשה ו מקורה המלא ב קודש , ו תתאגד ב אגודת שלום עם התורה ו החכמה , עם המעשה ו המפעל , ו עם כל דקדוקי מצוות ו מוסר השכל . 
adverb punctuation preposition noun noun adjective prep noun noun conj noun punctuation preposition noun noun noun conj noun conj noun properName punctuation verb noun conj verb punctuation conj verb prep noun conj noun adjective prep noun punctuation conj verb prep noun noun preposition noun conj noun punctuation preposition noun conj noun punctuation conj preposition quantifier noun noun conj noun noun punctuation 
התגלות היראה הצורתית , האידיאלית , היא באה מ אותה ההברקה המזרחת ב השגת השלמות האלהית הכוללת כל , המנצחת את כל ההפכים , ש הם כולם מתכללים ב צורה עליונה של תפארת מלאה ו קדושה . 
noun noun adjective punctuation adjective punctuation pronoun verb prep quantifier noun participle prep noun noun adjective participle quantifier punctuation participle at-preposition quantifier noun punctuation sub pronoun pronoun verb prep noun adjective shel-preposition properName adjective conj adjective punctuation 
מופיעה היא נהרה זו יראה רוממה על הנשמה המסתכלת , ו היא מ דתו של יעקב , ב יראתך , זה יעקב ש אמר מה נורא המקום הזה . 
verb pronoun noun pronoun verb properName preposition noun participle punctuation conj pronoun prep noun shel-preposition properName punctuation prep noun punctuation pronoun properName sub verb interrogative adjective noun pronoun punctuation 
ו היראה הזאת ב עצמה , ב עזוז רוממותה , מחשפת היא את האהבה הרוממה ב טהרתה , המגלה ב נשמה את חשקת הדבקות האלהית , כלות הנפש ו עריגה בלתי פוסקת , ההולכת ו מתגברת ב כל עת תוסיף ההכרה להתעמק ב תהומות הנפשיים . 
conj noun pronoun prep noun punctuation prep noun noun punctuation verb copula at-preposition noun adjective prep noun punctuation participle prep noun at-preposition verb noun adjective punctuation noun noun conj noun wPrefix participle punctuation participle conj verb prep quantifier noun verb noun verb prep noun adjective punctuation 
מדי דברי ב כבודך הומה לבי אל דודיך . 
adverb noun prep noun verb verb preposition noun punctuation 
הקבלה תתן לנו את הטמפרמנט של אש האמונה ב כל מילואו , ב לא גרעון ו ניכיון של חסרונות ש מ חסר ממנה השכל האנושי ב חולשתו . 
noun properName verb at-preposition noun shel-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation prep negation noun conj noun shel-preposition noun sub sub noun preposition noun adjective prep noun punctuation 
כש אנו מעריכים את אותו הגודל של מדריכי האמונה העליונים ב עולם , לעומת ההגיוניים ו הפילוסופיים , נדמו לנו האחרונים כ ילדים משחקים לעומת חיל גבורים , ש מעניקים חמה ב קומתם , ו מפליאים כל העולם ב רעם גבורתם . 
temp pronoun verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun noun adjective prep noun punctuation preposition adjective conj adjective punctuation verb verb adjective prep noun verb preposition noun adjective punctuation sub verb adjective prep noun punctuation conj verb quantifier noun prep noun noun punctuation 
ל אותו הגודל של התלמוד הנצחי אשר ב אור האמת של קדושת האמונה , על ידי אימון האמונה אנו באים , אבל לקבל את הופעתו ב איזו צורה שלמה , הננו צריכים להתכשר בעזיזיות החיים , ב בריאות ו כח גופני שלם , ב תכונה נפשית משוכללה , ב שאיפות רוממות ו מאירות , ב שכל ו הכרה עמוקים , ב ידיעות מקיפות ו חודרות , ו על כולם בא אור האמונה , ו תורות חכמת האמת יפתחו לנו את דלתותיהן . 
prep quantifier noun shel-preposition noun adjective verb prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation preposition noun noun noun pronoun verb punctuation conjunction verb at-preposition noun prep noun noun adjective punctuation copula adjective verb adjective noun punctuation prep noun conj noun adjective adjective punctuation prep noun adjective properName punctuation prep noun noun conj verb punctuation prep noun conj noun adjective punctuation prep noun adjective conj verb punctuation conj preposition pronoun verb noun noun punctuation conj noun noun noun verb verb at-preposition noun punctuation 
ש יהיה הטבע הנפשי ו גם הגופני , היחידי ו הציבורי , מותאם ל התוכן המלא של ההשגה האלהית ב טהרתה , זהו דבר מיוחד ל ישראל , ו לא עשה כן ל כל גוי , עד ש יזדכך העולם ו יטהר מ זוהמתו . 
sub copula noun adjective conj conjunction adjective punctuation adjective conj adjective punctuation verb prep noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun punctuation pronoun noun adjective prep properName punctuation conj negation verb adverb prep quantifier noun punctuation preposition sub verb noun conj verb prep noun punctuation 
כש האומות מחזיקים ב עבודה זרה , הרי היא השגה אלהית נאותה ל ערכם , ו כש הם נדבקים ב התאמה זו , הרי אותו הניצוץ הקדוש המסותר גם כן ב כל המעמקים החשכים , פועל את פעולתו . 
temp noun verb prep noun adjective punctuation conjunction pronoun noun adjective adjective prep noun punctuation conj temp pronoun verb prep noun pronoun punctuation conjunction quantifier noun adjective participle conjunction conjunction prep quantifier noun verb punctuation verb at-preposition noun punctuation 
ו כ יון ש ההתאמה של המחשבה האלהית שלהם היא לפי ערך טבעם , הרי טבעם מ תעבד , ו הפעולה הניצוצית , העתידה להגלות , פועלת על ידי זה ב תוכיותם , ו מדריכה את העולם ל ידי זיכוך ב סוף הכל . 
conj prep noun sub noun shel-preposition noun adjective shel-preposition copula preposition noun noun punctuation conjunction noun prep adjective punctuation conj noun adjective punctuation adjective verb punctuation verb preposition noun pronoun prep noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun noun prep noun quantifier punctuation 
אבל אם מביאים להם אור אלהי אמוני ב צורה יותר זקוקה מכפי ערכם , אז , אם מסגלים אותם להכלל ב רעיון ב כנסת ישראל , הרי האורה הגדולה ש ב אוצר החיים של ישראל מזככת את הכל , ו פועלת שינוי ל טובה על הטבע הנפשי ו הגופני ו התאמתו . 
conjunction conjunction verb preposition noun preposition noun prep noun adverb adjective conjunction noun punctuation conjunction punctuation conjunction verb at-preposition verb prep noun prep noun properName punctuation conjunction noun adjective sub prep noun noun shel-preposition properName verb at-preposition quantifier punctuation conj verb noun prep noun preposition noun adjective conj adjective conj noun punctuation 
אבל כש הם מנותקים מ כנסת ישראל , אז אותו הזיכוך המוצער גורם להם נתיקה של טבעיותם מ הרעיון האלהי , ו נעשה התוכן האלהי רעיון בדול מ כל מהות חייהם , ו נמצא ש הם מפסידים ב שנים , התוכן האלהי , עם כל מה ש נזדקק קצת , כ יון ש אינו קלוט מ עוצם הטהרה הישראלית , יש בו סיגים מ חוקים , ו מיעוט הזיכוך ש בו גורם הבדלה ו הפרדה של הטבעיות , הנפשית ו הגופנית , היחידית ו הציבורית שלהם , מ התוכן האלהי , עד ש אין לו דרך ל עליה גם ב רבות הזמנים . 
conjunction temp copula adjective prep properName properName punctuation adverb quantifier noun adjective noun preposition adjective shel-preposition noun prep noun noun punctuation conj verb noun noun noun adjective prep quantifier noun noun punctuation conj verb sub copula participle prep noun punctuation noun properName punctuation preposition quantifier interrogative sub verb adverb punctuation prep noun sub copula participle prep participle noun adjective punctuation interjection preposition noun prep noun punctuation conj noun noun sub preposition noun noun conj noun shel-preposition adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj noun shel-preposition punctuation prep noun noun punctuation preposition sub negation conjunction noun prep noun adverb prep noun noun punctuation 
ו הרי הפרדה זו גורמת מהירות זמנית של נחלה מבוהלת , ש יש בה מ ארה נצחית , עד אשר יסור פני הלוט על כל העמים , ו ידעו הכל ש זיכוך ו התאמה ל התוכן האלהי אי אפשר כי אם על ידי חיבור צירופי עם כנסת ישראל , אשר יחזיקו עשרה אנשים מ כל לשונות הגויים , ו החזיקו ב כנף איש יהודי לאמר נלכה עמכם כי ש מענו אלהים עמכם . 
conj conjunction noun pronoun verb noun adjective shel-preposition properName adjective punctuation sub existential preposition prep noun adjective punctuation preposition conjunction verb noun noun preposition quantifier noun punctuation conj verb quantifier sub noun conj noun prep noun adjective wPrefix modal conjunction conjunction preposition noun noun noun noun properName properName punctuation conjunction verb numeral noun prep quantifier noun noun punctuation conj verb prep noun noun adjective adverb verb noun conjunction sub noun noun noun punctuation 
ו נמצא ש אף על פי ש לפי כונתה הגלויה של המינות הרי היא מאבדת את העולם , ש הרי היא מפרדת את הטבע של כללות העולם מ התוכן האלהי , ש הוא דבר יותר גרוע מ עבודה זרה , ש עם כל זוהמתה יש בה מ שום התאמה ל התוכן האלהי , ו ממילא ההתאמה פועלת גם על הניצוץ המסתתר , ש ב רבות הזמן ב אחרית הימים יוצא אל הגילוי , מ כל מקום ב לא ידיעתה הרי היא עושה דבר ד' , ש הרי סוף כל סוף יעמוד העולם על האמת משני הצדדים , אותה ההתאמה האלהית , ש היא תכנית מ כוללה , היא תהיה נתבעת מ הכל , ש הרי מצב קרוע ל צדדים שונים אינו דבר עומד ו קיים , ו מוכרחים המחזיקים בו לסור מעליו , ו החזיון של ההתאמה המלאה של כנסת ישראל , תתן ל כל הערה , ש אין דרך אחר ב עולם כי אם התדבקות גמורה ל התוכן האלהי ב כל ערכי החיים כולם . 
conj verb sub quantifier preposition adverb sub preposition verb participle shel-preposition noun interjection copula participle at-preposition noun punctuation sub conjunction copula noun at-preposition noun shel-preposition noun noun prep noun noun punctuation sub copula noun adverb adjective prep noun adjective punctuation sub preposition quantifier noun interjection preposition prep quantifier noun prep noun noun punctuation conj adverb noun participle adverb preposition noun participle punctuation sub prep noun noun prep noun noun participle negation noun punctuation prep quantifier noun prep negation noun interjection copula participle noun numeral punctuation sub conjunction interjection quantifier interjection verb noun preposition noun noun noun punctuation at-preposition noun noun punctuation sub copula noun prep participle punctuation copula existential participle prep quantifier punctuation sub conjunction noun participle prep noun adjective copula noun participle conj adjective punctuation conj modal participle preposition verb preposition punctuation conj noun shel-preposition noun adjective shel-preposition properName properName punctuation noun prep quantifier adjective punctuation sub negation noun verb prep noun conjunction conjunction noun adjective prep noun noun prep quantifier noun noun pronoun punctuation 
אבל ל זה צריכים טבע חדש , ש יעזר רק על ידי ההתקשרות ל אותה האומה ש הסגולה האלהית היא צפונה בקרבה . 
conjunction prep pronoun modal noun adjective punctuation sub verb conjunction preposition noun noun prep quantifier noun sub noun adjective copula adverb preposition punctuation 
ו לולא המינות , היו מרגישים את עצמם האומות , לפי מצב הזוהם האנושי , שלמים בחטיביותם , ו ההכרה האלהית שלהם היתה מתאמת עם טבעיותם ב כל גסותה , ו לא היתה ההתעוררות הפנימית באה מ עומק החפץ להתדבק ב קדושה האלהית המופעת ב ישראל . 
conj conjunction noun punctuation copula verb at-preposition pronoun noun punctuation preposition noun verb adjective punctuation noun properName punctuation conj noun adjective shel-preposition copula verb preposition noun prep quantifier noun punctuation conj negation copula noun adjective verb prep noun noun verb prep noun adjective participle prep properName punctuation 
ו הרי זו אחת מפליאי פליאות של עצות מ רחוק של תמים דעים ברוך הוא , הנותן טהור ו מטמא , ו מ חשכה אורה גדולה . 
conj conjunction pronoun numeral participle noun shel-preposition noun prep adjective shel-preposition adjective properName properName pronoun punctuation participle adjective conj verb punctuation conj prep noun properName adjective punctuation 
המינות תפשה את התוכן של האמונה הטבעית , אבל הרעה לעשות ב מה ש הפרידה אותה מ כל מה ש למעלה ממנה , ו ממילא קצצה את הנטיעות כולן . 
noun verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conjunction noun verb prep interrogative sub verb at-preposition prep quantifier interrogative sub adverb verb punctuation conj adverb verb at-preposition noun quantifier punctuation 
האמונה הטבעית היא בסיס , כלי הגון , להכיל בו ו להכניס בתוכו את האורות העליונים , ש עומדים למעלה למעלה מ כל חק ו טבע , ו על ידי זה מתעלה האמונה הטבעית ו מזדככת , ו טבע האדם , ו העולם כולו , מתעלה ו מזדקק , ו בא ו מתקשר ל שלמות צורתו האידיאלית , ב תיאור המחשבה הקדומה האלהית . 
noun adjective copula noun punctuation noun adjective punctuation verb preposition conj verb preposition at-preposition noun adjective punctuation sub verb adverb adverb prep quantifier noun conj noun punctuation conj preposition noun pronoun verb noun adjective conj participle punctuation conj noun noun punctuation conj noun quantifier punctuation verb conj verb punctuation conj verb conj verb prep noun noun adjective punctuation prep noun noun adjective adjective punctuation 
הנתקתה של האמונה הטבעית משרשה , ו התפרדותה מ כל המקורות העליונות שלה , גרמה ש תוכני המעשה של המצוות אין להם בסיס על מה ש יסמכו , ו שקר אין לו רגלים , ו ממילא היא עצמה מתהפכת ל רועץ , ו כל המגעים החיצוניים מ מלאים אותה , עד ש מתהפכת ל דוה , אשר צא תאמר לו , כ דבר האמור , תזרם כמו דוה צא תאמר לו , ו מ אי תזרם , נכרינהו מנך כ זר , צא תאמר לו , הכנס אל תאמר לו . 
verb shel-preposition noun adjective participle punctuation conj noun prep quantifier noun adjective shel-preposition punctuation verb sub adjective noun shel-preposition noun negation preposition noun preposition interrogative sub verb punctuation conj noun negation conjunction noun punctuation conj adverb copula verb participle prep noun punctuation conj quantifier noun adjective prep noun at-preposition punctuation preposition sub participle prep properName punctuation conjunction verb verb conjunction punctuation prep noun adjective punctuation properName preposition verb verb verb conjunction punctuation conj prep noun properName punctuation properName noun prep noun punctuation verb verb conjunction punctuation noun negation verb conjunction punctuation 
ו כש הפרידה המינות מה ש צריך להיות מאוחד , הקימה קימה מגונה מה ש צריך להיות ב ישיבה . 
conj temp verb noun interrogative sub modal copula adjective punctuation verb noun adjective interrogative sub modal copula prep noun punctuation 
הלבינה מתישבת היטב על הבנין ש ל מטה , ו מקבלת עליה הבנין ש למעלה , ו ב זמן ש היא מופרדה , אין לה יחש על כל הבנין ש למעלה ו לא ש ל מטה , מ הבנין ש למעלה נותקה , ו עם ש למטה אין לה יחש , ו לא כח להשפיע עליו . 
verb verb adverb preposition noun sub sub noun punctuation conj verb preposition noun sub adverb punctuation conj prep noun sub copula properName punctuation existential preposition verb preposition quantifier noun sub adverb conj negation sub sub noun punctuation prep noun sub adverb verb punctuation conj preposition sub adverb existential preposition noun punctuation conj negation noun verb preposition punctuation 
ו זאת היא המהומה של זקיפת לבינה שהשתחוה לה , ש מ תוכן זה באה אחר כך השתלשלות דמיונית , ו השתערות של תוהו , ל עונן , לנחש ו לכשף , ו להדיח את ישראל . 
conj pronoun pronoun noun shel-preposition noun preposition verb preposition punctuation sub sub noun pronoun verb preposition pronoun noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun punctuation prep participle punctuation verb conj verb punctuation conj verb at-preposition properName punctuation 
ו כל טומאתה היא תלויה ב מה ש עדיין לא נגמרה הטבעיות ב אופן הראוי לקבל את אור האמונה ב שלמותה . 
conj quantifier noun pronoun adjective prep interrogative sub adverb negation verb noun prep noun adjective verb at-preposition noun noun prep noun punctuation 
ו כש תגמר הטבעיות ב הכשרתה , תצא מידי טומאתה . 
conj temp verb noun prep noun punctuation verb preposition noun punctuation 
עתידה מינות ש תתפשט על כל העולם כולו תשעה חדשים , ש נאמר לכן יתנם עד עת יולדה ילדה , ו יתר אחיו ישובו הנה . 
noun noun sub verb preposition quantifier noun quantifier numeral adjective punctuation sub verb conjunction properName preposition noun verb noun punctuation conj noun noun verb adverb punctuation 
במקום קנה ש נעץ גבריאל ב ים , ו עליו נבנה כרך גדול של רומי , גער חית קנה , גער חיה ו קנה לך עדה . 
preposition noun sub verb properName prep noun punctuation conj preposition verb noun adjective shel-preposition properName punctuation verb properName noun punctuation verb properName conj verb verb properName punctuation 
ו ישבר הקנה של הקוף בפני אדם , ישאר הא , הנה , ו יעשה המותר תג ל ריש דשקר , ו יעשה מ שקר ש הד , ו יתהפך סדרו ל שדה , הוא השדה אשר ברכו ד' , אשר הרגיש יצחק בהריחו את ריח בגדיו של יעקב , ב היותו לבוש ב בגדי עשו החמודות אשר את אמו ב בית , אל תקרא בגדיו אלא בוגדיו , ראה ריח בני כ ריח שדה אשר ברכו ד' . 
conj verb noun shel-preposition noun preposition noun punctuation verb properName punctuation conjunction punctuation conj verb noun noun prep properName verb punctuation conj verb prep noun sub noun punctuation conj verb noun prep noun punctuation pronoun noun conjunction verb noun punctuation conjunction verb properName verb at-preposition noun noun shel-preposition properName punctuation prep noun noun prep noun verb adjective verb at-preposition noun prep noun punctuation negation verb noun conjunction noun punctuation verb noun noun prep noun properName conjunction verb noun punctuation 
ו שפת אמת תכון ל עד , ו עד ארגיעה לשון שקר . 
conj noun noun properName prep noun punctuation conj preposition participle noun noun punctuation 
ו עולתה תקפץ פיה , ו כל הרשעה כולה כ עשן תכלה , כי תעביר ממשלת זדון מן הארץ , ו תמלך אתה ד' ל בדך על כל מעשיך ב הר ציון משכן כבודך ו ב ירושלים עיר קדשך , כ כתוב ב דברי קדשך ימלוך ד' ל עולם אלהיך ציון ל דור ו דור הללויה . 
conj noun verb noun punctuation conj quantifier noun quantifier prep noun noun punctuation conjunction verb noun noun preposition noun punctuation conj adverb at-preposition noun prep noun preposition quantifier noun prep noun properName noun noun conj prep properName noun noun punctuation prep noun prep noun noun verb noun prep noun verb properName prep noun conj noun interjection punctuation 
כל דבר עליון ו מקיף , כל דבר כולל ב חכמה הרוחנית הכללית , ו גם כל דבר חכמה עולמית בכלל , ו ביחוד כל חכמה ו הכרה תורית ו אמונית , צריכה להיות ב תחילה מובנת ב דוגמתה ב חכמת הנפש , ו הכרתו הפנימית של האדם בהכירו את עצמו , ו אחר כך הדברים מתבלטים , מתרחבים , מתגדלים ו מתאדרים , ו הולכים ו מקיפים את ההכרה העולמית , הרוחנית ו הגשמית , ו אחר כך הנם חוזרים ו נכנסים בגדלם ב חיקוי התוכי של הנפש , ו אז הנפש מתגדלת , ו היא ו העולמים עושים יחד חטיבה אחת . 
quantifier noun adjective conj adjective punctuation quantifier noun verb prep noun adjective adjective punctuation conj conjunction quantifier noun noun adjective adverb punctuation conj adverb quantifier noun conj noun properName conj noun punctuation modal copula prep noun adjective prep noun prep noun noun punctuation conj noun adjective shel-preposition noun verb at-preposition pronoun punctuation conj preposition pronoun noun verb punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation conj verb conj verb at-preposition noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj adjective adverb participle adjective conj verb verb prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conj conjunction noun verb punctuation conj pronoun conj noun verb adverb noun numeral punctuation 
כש ההתגלות של עומק המשפט חודרת ב נפש , אז היראה חורקת , חודרת ו מתפלשת ב תוכיותם של כל חדרי ו מעמקי הנשמה . 
temp noun shel-preposition noun noun verb prep noun punctuation conjunction noun verb punctuation verb conj verb prep noun shel-preposition quantifier noun conj noun noun punctuation 
עומק המשפט קשור הוא ב ראשיתו ב אותה היראה העליונה של הטהרה האידיאלית , המתארת את החיים ב אותה הצורה העליונה ש הכרותיה הפנימיות של הנפש מתגברות על כל מגע חיצון , ו אז באמת הכל טוב , ו לא יצוייר מציאות של רע כלל . 
noun noun adjective pronoun prep noun prep quantifier noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle at-preposition noun prep quantifier noun adjective sub noun adjective shel-preposition noun verb preposition quantifier noun noun punctuation conj conjunction adverb quantifier adjective punctuation conj negation verb noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו זה הטוהר העליון הוא המבוקש המחשבתי , חלקם הגדול של אותן ש עלו ב מחשבה , מ מתים ידך ד' , מ מתים מ חלד חלקם ב חיים ו צפונך תמלא בטנם , אותו העדן הפנימי ש גם מ עינם של מלאכי השרת הוא גנוז ו נסתר . 
conj pronoun noun adjective pronoun noun adjective punctuation noun adjective shel-preposition at-preposition sub verb prep noun punctuation prep noun noun noun punctuation prep noun prep noun noun prep noun conj noun verb noun punctuation quantifier noun adjective sub conjunction prep noun shel-preposition noun noun pronoun adjective conj adjective punctuation 
ו כ יון ש אין רע פוגע כלל ב אותה המציאות האמיתית , אין שום מעצור ל התפשטותה של המציאות ל כל השדרות היותר תחתיות . 
conj prep noun sub existential noun verb adverb prep quantifier noun adjective punctuation existential quantifier noun prep noun shel-preposition noun prep quantifier noun verb adjective punctuation 
ו אם ש בוא תבוא המדריגה עד ל ידי מציאות כ זו , ש ההשחתה ו האיבוד , החבלה ו הכליון , הוא משוש דרכם , אין מזיקה מאומה כל אותה ההסתעפות ל אותו הטוב הבטוח ו השמור , היין המשומר מ כל מגע זרים . 
conj conjunction sub noun verb noun preposition prep noun noun prep pronoun punctuation sub noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation pronoun noun noun punctuation negation verb noun quantifier at-preposition noun prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation noun adjective prep quantifier noun adjective punctuation 
אמנם ב צורת ציורי עולמים ב הגבלתם , כבר ירד האופי , ו החבלה החיצונה עושה איזה שרט , ו כש היא כבר מ כאבת , צריכה להיות מוגנה , ו ההתפשטות החבלנית צריכה להיות מעוכבת . 
adverb prep noun noun noun prep noun punctuation adverb verb noun punctuation conj noun adjective verb quantifier verb punctuation conj temp pronoun adverb prep noun punctuation modal copula verb punctuation conj noun noun modal copula verb punctuation 
לא הושלם כח המזיקים וחטיביותם , כי השלמו העולמים ב קדושת המנוחה , ש קוראה את עדנת הקודש ל כל עולמים עליונים ו תחתונים . 
negation verb noun noun properName punctuation conjunction verb noun prep noun noun punctuation sub verb at-preposition noun noun prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation 
הרום העליון הרי הוא , לפי זה , הממשיך את התחתית ש מ שם עומק השפל יונק . 
noun adjective conjunction pronoun punctuation preposition pronoun punctuation participle at-preposition noun sub sub noun noun noun verb punctuation 
העונג הוא הנותן מקום ל הנגע , ו הנגע ב עצמו חוזר ל התגלות העונג . 
noun pronoun participle noun prep noun punctuation conj noun prep pronoun verb prep noun noun punctuation 
ו החידור הנפשי של היראה המשפטית , כש היא מתפשטת יותר מדאי , נעשית מ חוקה ב מדתה על ידי ההזרחה של האור הנגדי , אור החסד הבלתי פוסק . 
conj noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation temp pronoun verb adverb adverb punctuation verb prep noun prep noun preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation noun noun wPrefix participle punctuation 
שבטך ו משענתך המה ינחמוני . 
noun conj noun verb adjective punctuation 
מאוגדים הם שני האורים הללו . 
verb pronoun numeral noun pronoun punctuation 
לפי העמדה הבסיסית של יראת המשפט , ככה יגדל הרישום של התעקמות החסד העמוק . 
preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation adverb verb noun shel-preposition noun noun adjective punctuation 
ב הפרדת היסודות , החסד משובב את הדעת , ו אין המוסר מתפרנס ממנו , ו היראה מהרסת את המנוחה , ו אין האסתתיקה יכולה להתחבר עמה . 
prep noun noun punctuation noun verb at-preposition noun punctuation conj negation noun verb preposition punctuation conj noun adjective at-preposition noun punctuation conj negation adjective modal verb preposition punctuation 
ב מיזוגם השרשי , היראה ו האהבה משתלבות תמיד . 
prep noun properName punctuation noun conj noun verb adverb punctuation 
האמונה מסתעפת , ו פרי קדשה מצמיחים ו מ לבלבים , ו פירותיה הם מצוות ו מעשים טובים , ש חוש היראה מחדדתם ו מלהיבתם . 
noun verb punctuation conj properName noun verb conj prep noun punctuation conj noun pronoun noun conj noun adjective punctuation sub noun noun participle conj participle punctuation 
לא כ אורח זרה , הומיה ו סוררת , אשר לא תדע מה , ו אמונתה לא תתן פירות , אל אחר אסתרס ו לא עביד פירין . 
negation prep noun adjective punctuation participle conj adjective punctuation conjunction negation verb interrogative punctuation conj noun negation verb noun punctuation noun adjective verb conj negation verb properName punctuation 
ו אם האדם חותר ב מעמקי היראה , ו מוצא את נפשו הרוסה יותר מדאי , ו דעתו משובבת מ אי מנוחה , ידע ש פגם ב הפרדת יסוד הגבורה מ יסוד החסד . 
conj conjunction noun verb prep noun noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective adverb adverb punctuation conj noun verb prep noun noun punctuation noun sub noun prep noun noun noun prep noun noun punctuation 
ו אם מוצא הוא את נפשו רויה , ו נוטה את הקלקול המוסרי ב היותו מושפע מ הופעות נפשיות של משא נפש רוחנית , ידע ש הפריד את יסוד החסד מ יסוד הגבורה . 
conj conjunction noun pronoun at-preposition noun properName punctuation conj verb at-preposition noun adjective prep noun verb prep noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation verb sub verb at-preposition noun noun prep noun noun punctuation 
ו הרי הוא צריך לשוב לשאוב מ מעין העליון הכללי , ש המדות יונקות ממנו את לשדן ב כל כלליותן , ש אז ימצא את נפשו איתנה , מלאה נוחם ו מלאה זירוז , חמושה ב חוש מעשי ל טובה , ו מלאה זהירות מוסרית , ו ל שד חיים של נחלי דבש ו חמאה ממלא דשן את כל עצמיה . 
conj interjection copula modal verb verb prep noun adjective adjective punctuation sub noun participle preposition at-preposition noun prep quantifier noun punctuation sub adverb verb at-preposition noun adjective punctuation verb noun conj verb noun punctuation adjective prep noun noun prep adjective punctuation conj verb noun adjective punctuation conj prep noun noun shel-preposition noun properName conj noun participle participle at-preposition quantifier noun punctuation 
התפילה , ב מציאותה ו ב אמונתה , מבססת היא את היסוד של גדולת הרצון של האדם ו קדושתו . 
noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation verb pronoun at-preposition noun shel-preposition noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
הרצון הוא היסוד ל כל החיים , ל כל ההגוי ו ל כל הנפעל . 
noun pronoun noun prep quantifier noun punctuation prep quantifier participle conj prep quantifier participle punctuation 
הרי הוא מתעלה , מזדכך , מתקדש ו מתרומם ב רוממות קדושה אלהית , על ידי התפילה . 
conjunction pronoun verb punctuation verb punctuation verb conj verb prep noun noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation 
גרעין אחד של תפילה נושא עמו משך של חיים רצוניים אדירים , לפניו ולאחריו . 
noun numeral shel-preposition noun noun preposition noun shel-preposition noun adjective properName punctuation preposition properName punctuation 
כל שטפי הרצון הקדום ו ענפיהם , לפני התגלותה של התפילה ב נפש , הרי הם הולכים ו מתרכזים ב מרכז הטמון של התפילה . 
quantifier noun noun adjective conj noun punctuation preposition noun shel-preposition noun prep noun punctuation conjunction pronoun verb conj verb prep noun adjective shel-preposition noun punctuation 
עיקר בנין הרצון , ש הוא הולך ו נבנה , הולך ו משתלם , מתעלה לבוא ל כלל תיקון , בנין ו שכלול , הוא בא מ יסוד התפילה . 
noun noun noun punctuation sub pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb verb prep noun noun punctuation properName conj noun punctuation pronoun verb prep noun noun punctuation 
התפילה גם בעודה ב כח , הרי היא מעלה את הרצון , את נקודת החיים היותר עליונה ו עשירה . 
noun conjunction preposition prep noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun noun verb adjective conj adjective punctuation 
הרעיון , הציור של התפילה , האמונה של התפילה , הדבורים המבוטאים של התפילה , הנם יחד חטיבה עולמית גדולה . 
noun punctuation noun shel-preposition noun punctuation noun shel-preposition noun punctuation noun participle shel-preposition noun punctuation participle adverb noun adjective adjective punctuation 
החזון העולמי היותר נשגב , יותר אידיאלי ו יותר תהומי ב תהום ההכרה של הביטוי , היותר נשגב ו יותר חסון ב חסינות האמת , הוא העולם בתור הצגה של רצון ד' , התגלות רצון אלהים עליון , קונה הכל . 
noun adjective verb adjective punctuation adverb adjective conj adverb adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation verb adjective conj adverb noun prep noun noun punctuation pronoun noun preposition noun shel-preposition noun noun punctuation noun noun noun adjective punctuation verb quantifier punctuation 
ו רצונו של האדם הנגש אל ד' , הוא כבר רצון מ תעלה , רצון מתאמץ לבוא ל תוכן מ הותיותו האמונית . 
conj noun shel-preposition noun participle preposition noun punctuation pronoun adverb noun prep noun punctuation noun verb verb prep noun prep noun adjective punctuation 
אותו הגודל האמיתי של הרצון , הולך ו מתגלה על ידי מה ש הוא מפנהו אל ד' . 
quantifier noun adjective shel-preposition noun punctuation verb conj verb preposition noun interrogative sub pronoun noun preposition noun punctuation 
ו הרי חוזר הוא משך החיים , משך העולמים , הד המציאות , אומץ ההויה , אל יסודו , מש תגב ב שיגובו האלהי החסון ו הנערץ , ו הרי הוא היסוד היותר אמיץ ל כל בנין , ל כל מבוקש . 
conj conjunction adjective pronoun noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation preposition noun punctuation temp noun prep adjective noun adjective conj adjective punctuation conj conjunction pronoun noun verb adjective prep quantifier properName punctuation prep quantifier noun punctuation 
ו המבוקשים ב עצמם הרי הם מתעלים על ידי התפילה , הם עושים בעד התפילה , ו התפילה עושה בעדם , ו ביחד מתעטרים הם עטרות אל חי העולמים . 
conj noun prep pronoun conjunction pronoun verb preposition noun noun punctuation pronoun verb preposition noun punctuation conj noun verb preposition punctuation conj adverb verb pronoun noun preposition noun noun punctuation 
רצון ב רצון נגש , שאיפה ב שאיפה , ש כל ב שכל , חיים ב חיים , ו הכל מתמלא ברכה עדי עד . 
noun prep noun verb punctuation noun prep noun punctuation sub quantifier prep noun punctuation properName prep noun punctuation conj quantifier verb properName properName noun punctuation 
ו הנה נמצאת התפילה , אותה שפעת הרצון ב עצמה של יצירת עולמים , של קיום עולמים , של חיי העולמים , ו איך זה לא יושגו על ידה כל המאויים , ו היא יוצרת כל , מחוללת כל . 
conj conjunction verb noun punctuation at-preposition noun noun prep noun shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun noun punctuation conj adverb pronoun negation verb preposition noun quantifier participle punctuation conj pronoun verb quantifier punctuation verb quantifier punctuation 
ו אותה ההופעה ב עצמה נערכת היא ב הזרחת פעולתה , לפי מ עמק הרצון , ו לפי חידור העריגה האלהית ש עמה , ההולכת ביחד עם ההתבטאות . 
conj at-preposition noun prep noun verb pronoun prep adjective noun punctuation preposition prep noun noun punctuation conj preposition noun noun adjective sub preposition punctuation participle adverb preposition noun punctuation 
אבל בתור סעיף של קו אור מ אותו אור החיים השוטף בלי הפסק להחיות כל , הרי הוא יונק ו משתרש ב שורש קיומו , ב תהום החפץ העליון , המלא אושר ו טוב ל כל . 
conjunction preposition noun shel-preposition noun noun prep quantifier noun noun adjective preposition noun verb quantifier punctuation conjunction pronoun verb conj verb prep noun noun punctuation prep noun noun adjective punctuation adjective properName conj adverb prep quantifier punctuation 
בוטש הוא הרצון הנגזר ב אורו , ו פוגש את כללותו ב שורש הוייתו , ו מ טבילת הסעיף ב גזעו החי , הכל חוזר ב רב חוסן לאיתניות מלאה . 
participle pronoun noun participle prep noun punctuation conj verb at-preposition noun prep noun verb punctuation conj prep noun noun prep noun adjective punctuation quantifier verb prep noun noun adjective adjective punctuation 
ו יודע הוא ו חש הוא המתפלל הרענן , ל מתח את רצונו , לרומם את מ אוייו , ב מדה ו ב משקל , ב שיעור הנדרש ל אותה הפגישה ו הבטישה . 
conj verb pronoun conj verb pronoun noun adjective punctuation prep noun at-preposition noun punctuation verb at-preposition prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun adjective prep quantifier noun conj noun punctuation 
לא ב אימוץ עקשני של הפצרה חסרת דעת , ו לא ב רפיון המביא עצלתים , נמיכת המקרה ו דליפת הבית , אלא ב עז ו ב גבורה , ב גילה ו ב רעדה . 
negation prep noun adjective shel-preposition noun adjective noun punctuation conj negation prep noun participle verb punctuation verb noun conj noun noun punctuation conjunction prep noun conj prep noun punctuation prep properName conj prep noun punctuation 
כ חץ מ קשת יצא דבר ד' הנבטא ב ניב ש פתים , ו קולע הוא את פעליו אל המטרה הרצויה , חושף הוא את המטמונים , את גנזי החיים ו רזי הרצונות . 
prep noun prep properName verb noun noun verb prep noun sub noun punctuation conj verb pronoun at-preposition noun preposition noun participle punctuation verb pronoun at-preposition noun punctuation at-preposition verb noun conj noun noun punctuation 
ו עולמים מלאי חן , חסד ו תפארת , מלאי עליזה ו גודל , מלאי יפעה ו הוד ו הדר , ב זיו מתחדשים , מתעלים ו מתרוממים , ב סלם המוצב ארצה ו ראשו מגיע השמימה , המתפלל ב כל שיעור קומתו . 
conj noun noun noun punctuation noun conj properName punctuation noun properName conj noun punctuation noun noun conj properName conj properName punctuation prep properName verb punctuation verb conj verb punctuation prep noun participle adverb conj noun verb verb punctuation noun prep quantifier noun noun punctuation 
השמינית ש ב שמינית של גאות תלמיד חכם היא נמדדת לפי מ דת הענוה שלו , ו מי שענותנותו גדולה מאד , לפי זה הערך גדולה היא גם כן מ דת השמינית ש ב שמינית שלו . 
numeral sub prep noun shel-preposition noun noun adjective pronoun verb preposition prep noun noun shel-preposition punctuation conj interrogative properName adjective adverb punctuation preposition pronoun noun adjective copula conjunction conjunction prep noun numeral sub prep noun shel-preposition punctuation 
ו רב יוסף דאמר לא תתני ענוה דאיכא אנא , דנראה כמו גאוה , כל כך היתה גדולה מ דת הענוה שלו , עד ש מדה זו של גאוה היתה מחוייבת לו למדת שמינית ש ב שמינית שלו . 
conj noun properName properName negation verb noun properName interjection punctuation adverb preposition properName punctuation quantifier pronoun copula adjective prep noun noun shel-preposition punctuation preposition sub noun pronoun shel-preposition properName copula verb conjunction verb noun sub prep noun shel-preposition punctuation 
ו רב נחמן דאמר לא מינה ו לא מקצתה , לא פליג , אלא ש סובר ש היא צריכה להיות עם מיעוטה , ל פי הערך של הענוה , גם כן מבוטלת ב הענוה , ו ביטול כמאן דליתא דמי , דמתהפך האיסור ל היות היתר . 
conj noun properName properName negation verb conj negation noun punctuation negation adjective punctuation conjunction sub verb sub pronoun modal copula preposition noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction conjunction adjective prep noun punctuation conj noun verb properName noun punctuation adjective noun prep noun noun punctuation 
מי זוטר מ אי דכתיב תועבת ד' כל גבה לב , כל גם כל דהו משמע , אבל תערובות לא ידענו כי אם מכי כל , ו לא כתיב כי כל גבה לב תועבת ד' , כי אם כל גבה לב , דמשמע אפילו מקצתו , לאסור גם שמינית ש ב שמינית כש הוא ל עצמו , כי אם ש יהיה מבוטל ב רוב הגדול של הענוה , ש היא גוררתו עמה ו מהפכת אותו ל ענוה עליונה מאד , ש יש בה מ סגולת השיגוב העליון , כעין ענותנותם של מלאכי השרת , ש כתוב בהם ו גובה להם ו יראה להם . 
interrogative adjective prep noun noun noun numeral quantifier verb properName punctuation quantifier adverb quantifier verb noun punctuation conjunction noun negation verb conjunction conjunction participle quantifier punctuation conj negation noun conjunction quantifier verb properName noun numeral punctuation conjunction conjunction quantifier verb properName punctuation noun conjunction noun punctuation verb adverb numeral sub prep numeral temp copula prep pronoun punctuation conjunction conjunction sub existential adjective prep properName adjective shel-preposition noun punctuation sub copula noun preposition conj participle quantifier prep noun adjective adverb punctuation sub modal preposition prep adjective noun adjective punctuation preposition noun shel-preposition noun noun punctuation sub participle preposition conj noun preposition conj verb preposition punctuation 
ו יראה ו ענוה הם כמו ראש ו סוף , מה ש עשתה חכמה עטרה ל ראשה עשתה ענוה עקב ל סוליתה , ראשית חכמה יראת ד' , עקב ענוה יראת ד' , אלא ש הסוף הוא קודם ל הראש , ש ענוה היא ראשיתו של עולם עליון ש מסתיים ב יראה , ו יראה זו היא ראשית עולם תחתון ש תוכנו הוא חכמה . 
conj verb conj noun pronoun preposition noun conj noun punctuation interrogative sub verb noun properName prep noun verb properName preposition prep noun punctuation noun noun noun noun punctuation preposition noun noun noun punctuation conjunction sub noun pronoun adverb prep noun punctuation sub noun copula noun shel-preposition noun adjective sub verb prep noun punctuation conj verb pronoun pronoun noun noun adjective sub noun pronoun noun punctuation 
יש ש הנשמה מבהקת ו זורחת ב אורה , ו מוצאת ב קרבה גנזי גנזים , ו מתוך רוב השובע , מתוך עושר האורה , באה היא אל התורה , מאירה היא את התורה , ו אורות התורה מאירים אותה , ו אור ב אור נפגש , ו הבהקה על הבהקה מתגברת . 
modal sub noun verb conj verb prep noun punctuation conj verb prep noun verb verb punctuation conj preposition noun noun punctuation preposition noun noun punctuation verb pronoun preposition noun punctuation properName pronoun at-preposition noun punctuation conj noun noun verb at-preposition punctuation conj noun prep noun verb punctuation conj noun preposition noun verb punctuation 
ו לפעמים יסוד הכל בא מן התורה , התורה מאירה , מתנוצצת , ו היא מכניסה את האור ב נשמה , ו אורות הנשמה מתנוצצים על ידה , מתאחדים בה , ו מתעלים ו מתקשרים ו מתקדשים עמה . 
conj adverb noun quantifier verb preposition noun punctuation noun properName punctuation participle punctuation conj pronoun verb at-preposition noun prep noun punctuation conj noun noun verb preposition noun punctuation verb preposition punctuation conj verb conj verb conj verb preposition punctuation 
מצד החכמה העליונה עולם הזה ו העולם הבא כלולים הם ביחד , ו כל המחזק את עולם הבא מחזק את עולם הזה , ו כל המחזק את עולם הזה מחזק את עולם הבא . 
preposition noun adjective noun pronoun conj noun adjective adjective pronoun adverb punctuation conj quantifier participle at-preposition noun adjective verb at-preposition noun pronoun punctuation conj quantifier participle at-preposition noun pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation 
ו על פי הארה כ זאת אין מקום ל דינים כלל , כי אם חסדים גמורים , מלאים ו מבוסמים . 
conj preposition noun noun prep pronoun existential noun prep noun adverb punctuation conjunction conjunction noun adjective punctuation adjective conj verb punctuation 
אמנם מצד הציור העולמי הרוחני , ש כבר משתכלל על ידי בינה של מעלה ב הנחת הגדרים הראשיים ל דרגאות המציאות , קונה עולם הזה ו עולם הבא כל אחד את גדרו . 
adverb preposition noun adjective adjective punctuation sub adverb verb preposition noun noun shel-preposition noun prep noun noun adjective prep adjective noun punctuation verb noun pronoun conj noun adjective quantifier numeral at-preposition noun punctuation 
ו פשוט ש כ יון ש כבר יש קו המחלק , אין עולם הזה תופס מקום כלל ב מקום ש עולם הבא מאיר ב תוקף המילוי . 
conj adverb sub sub noun sub adverb existential noun noun punctuation existential noun verb verb noun adverb prep noun sub noun adjective properName prep noun noun punctuation 
ו זהו יסוד התשובה , הבאה מתוך הארת עולם הבא , ב כל מלא פארה . 
conj pronoun noun noun punctuation adjective preposition noun noun adjective punctuation prep quantifier adjective noun punctuation 
על ידי העליה של יום הכיפורים מתרחקים הרבה מ עולם הזה , ו צריכים שמירה כש פוגשים ב עניני עולם הזה מ כל מכשול , ו אותן הימים ש בין יום הכיפורים ל סוכות נתנו ל חינוך של חזרה ל עניני עולם הזה ב תיאור הגון ב קדושה . 
preposition noun noun shel-preposition noun noun verb adverb prep noun pronoun punctuation conj modal noun temp participle prep noun noun verb prep quantifier noun punctuation conj at-preposition noun sub preposition noun noun prep noun verb prep noun shel-preposition noun prep noun noun verb prep noun adjective prep noun punctuation 
ו החשבון נגמר ל יום ראשון של סוכות ב מצות סוכה ו לולב , ש מתבססים עניני עולם הזה ו נאחזים ב קדושה , ו על כן הוא יום ראשון ל חשבון עוונות , ו עד אותו היום מ אי דאזיל אזיל . 
conj noun verb prep noun numeral shel-preposition noun prep noun noun conj noun punctuation sub verb noun noun pronoun conj verb prep noun punctuation conj preposition conjunction pronoun noun numeral prep noun noun punctuation conj preposition quantifier noun prep noun properName verb punctuation 
ו אם הנטיה הקיצונית של יום הכיפורים גורמת איזו נטיה כל דהיא ב דקות לצד עולם הזה ב אותן הארבעה ימים , ש עדיין לא נתבסס המשקל כראוי , הרי קדושת יום הכיפורים חופה על הכל . 
conj conjunction noun adjective shel-preposition noun noun verb interrogative noun quantifier noun prep noun preposition noun verb prep quantifier numeral noun punctuation sub adverb negation verb noun adverb punctuation conjunction noun noun noun noun preposition quantifier punctuation 
ו בודאי מי ש כבר מרגיש התוכן הפנימי של יום הכיפורים , ו הופעת עולם הבא ש בתוכו , ו התסיסה ש ב ימים ש בין יום הכיפורים ל סוכות מצד דרישת התפקיד של עולם הזה לשוב ל שליטתו , הוא כבר רחוק מ כל חטא ממשי , אלא ש האיכות , הדקות של המשקל , גם היא בכלל חטא ו עון נחשבה כש אינה מדוייקה . 
conj adverb interrogative sub adverb verb noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun adjective sub preposition punctuation conj noun sub prep noun sub preposition noun noun prep noun preposition noun noun shel-preposition noun pronoun verb prep noun punctuation pronoun adverb adjective prep quantifier noun adjective punctuation conjunction sub noun punctuation noun shel-preposition noun punctuation conjunction pronoun adverb noun conj properName verb temp verb adjective punctuation 
ו על כן מן דין הרי רק יום הראשון של חג ראשון ל חשבון , ש אז המשקל שב ל יושרו , ו אפשרות המדידה השיעורית מתכוננת ל בנין עולם , ו הנהגתו כ שיעור הראוי . 
conj preposition conjunction preposition noun conjunction conjunction noun numeral shel-preposition noun numeral prep noun punctuation sub conjunction noun verb prep noun punctuation conj noun noun adjective verb prep properName noun punctuation conj noun prep noun adjective punctuation 
מציאות הרע העולמי , בין הכללי בין הפרטי , בין המוסרי בין המעשי , ב כל תיאור ש הוא נמצא , כש אנו סוקרים אותו ב הכללתו ו ב פרטיו , אנו מוצאים בו סידור , אורגניות ו בנין , ו אי אפשר ל יחסו אל המקרה . 
noun noun adjective punctuation preposition adjective preposition adjective punctuation preposition adjective preposition adjective punctuation prep quantifier noun sub pronoun verb punctuation temp pronoun verb at-preposition prep noun conj prep noun punctuation pronoun verb preposition noun punctuation adjective conj properName punctuation conj wPrefix modal prep noun preposition noun punctuation 
זאת היא הנחה אחת , ש ממנה באים המסתכלים להכיר את יסוד הרע ש ב מציאות בתור כח פועל , ו ממילא משכיל ו חי , ו באים מ זה ל הכרת פרטיו ודרגאותיו . 
pronoun pronoun noun numeral punctuation sub preposition verb participle verb at-preposition noun noun sub prep noun preposition noun properName punctuation conj adverb adjective conj adjective punctuation conj verb prep pronoun prep noun noun participle punctuation 
ו לא עוד , אלא ש החסד ו הטוב העליון , הגבורה ו היכולת האלהית , החכמה ו ההשגחה החודרת ב כל ו מלאה כל , אי אפשר כלל שתתן מקום ל מציאות של רע מקרי ש לא תעבירו מן העולם , ו ש לא תגן על המציאות משחיתותיו , ו מ זה אנו באים עוד הפעם ל ידי ההכרה של מציאות הרע היסודי ב תור ב ריאה , עשה שלום ו בורא רע . 
conj negation adverb punctuation conjunction sub noun conj noun adjective punctuation noun conj noun adjective punctuation noun conj noun participle prep quantifier conj adjective quantifier punctuation wPrefix modal adverb verb noun prep noun shel-preposition noun adjective sub negation verb preposition noun punctuation conj sub negation verb preposition noun participle punctuation conj prep pronoun pronoun verb adverb adverb prep noun noun shel-preposition noun noun adjective prep noun prep noun punctuation verb noun conj noun adjective punctuation 
ו כ יון ש הוא תוכן של בריאה , עשויה מטעם גבורה של מעלה , אנו יודעים ברור ש אינה ב רואה כי אם לשכלל על ידה את המציאות של הטוב הכללי ו הפרטי ב צורה יותר עליונה ו נפלאה , ב צורה כ זאת ש מ בלעדי התוכן של הרע לא היתה המציאות של הטוב שלמה כל כך . 
conj prep noun sub pronoun noun shel-preposition noun punctuation adjective preposition noun shel-preposition noun punctuation pronoun verb adjective sub verb prep noun conjunction conjunction verb preposition noun at-preposition noun shel-preposition noun adjective conj adjective prep noun adverb adjective conj adjective punctuation prep noun prep pronoun sub sub adjective noun shel-preposition noun negation copula noun shel-preposition noun properName quantifier pronoun punctuation 
ו ב זה אנו מכירים ש היסוד הפנימי של הרע הוא תוכן של טוב , ו תוכן של טוב שרשי ו מעולה מאד . 
conj prep pronoun pronoun verb sub noun adjective shel-preposition noun pronoun noun shel-preposition adverb punctuation conj noun shel-preposition noun verb conj adjective adverb punctuation 
אמנם הסתעפיותיו ו גילוייו חוץ מן אותו השרש העליון , הנם הכל סעיפים רעים , ו אנו הולכים ו מכירים את ארסם ב כל מיני הופעותיהם , לדעת איך להזהר מהם , ו איך להגביר את הטוב העולמי ו הפרטי , ב אופן ש יבוא הדבר המגמתי של הכונה העליונה , ש היא העברת הרע כולו מן העולם , ו התבסמותו של הטוב ב צורה היותר שלמה , ש לא יחסרו לה גם כן אותם הכחות המצויירים ב כל מרחבי ו מעמקי הרע , ש הם הם מ שמשי הטוב באמת , מאדיריו ו מ גביריו , אחרי ש הם מ תמתקים מ מרירותם , מ טהרים מ טומאתם ו מוארים מחשכם הגדול . 
adverb noun conj noun noun preposition quantifier verb adjective punctuation copula quantifier noun adjective punctuation conj pronoun participle conj participle at-preposition noun prep quantifier noun noun punctuation verb adverb verb preposition punctuation conj adverb verb at-preposition noun adjective conj adjective punctuation prep noun sub verb noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub copula noun noun quantifier preposition noun punctuation conj noun shel-preposition noun prep noun verb adjective punctuation sub negation verb preposition adverb adverb at-preposition noun participle prep quantifier noun conj noun noun punctuation sub copula copula prep noun noun adverb punctuation participle conj prep noun punctuation preposition sub copula prep noun prep noun punctuation prep noun prep noun conj adjective noun adjective punctuation 
ו זאת היא הפעולה היותר עליונה ש ב מהלך העליון של המוסר , ו התוכן היותר פנימי , הקנוי בההרגשים היותר אדירים , יותר מדעיים ו יותר תורניים , של קדושת האמונה ב חוסן תפארתה , הגורמים להגביר רוחו הקדוש של האדם , להעלותו מעלה מעלה , להיות מפתח על ידה את צורתו האופיית ב תכונה היותר קדושה ו נערצה , ב השלמה היותר מ פליאה ו עליונה , המשגבתו ישועה ו עז , ו מרוממתו על כל המעשים . 
conj pronoun pronoun noun verb adjective sub prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conj noun verb adjective punctuation participle verb verb properName punctuation adverb adjective conj adverb adjective punctuation shel-preposition noun noun prep properName noun punctuation noun verb noun adjective shel-preposition noun punctuation verb adverb adverb punctuation copula noun preposition noun at-preposition noun noun prep noun verb adjective conj verb punctuation prep noun verb prep noun conj adjective punctuation participle noun conj noun punctuation conj participle preposition quantifier noun punctuation 
אם תוציא יקר מ זולל כ פי תהיה . 
conjunction verb adjective prep participle prep noun noun punctuation 
כ מה יותר עמוקה , יותר מ כוונת ל עומק האמונה ו רוממות הדעת , היא אותה ההשקפה הרואה את הרע הכללי ו סעיפיו הפרטיים כולם בתור יסוד פועל , מסודר ו מאורגן , בתור חטיבה מטרתית הקולעת את מטרתה בחוגה , ו בתור כלי של הכשר ו אומנות ל המטרה היותר כללית , קדושה ו עליונה , ש תשיג את גמר השלמתה ב כליון הרע , ב העברתו ו ב השתנות אופיו ל תכסיס הטוב היותר עליון , כ מה היא עולה השקפה זו על ההשקפה הרציונלית השכיחה , החושבת את הרע הכללי ו את פרטיו המרובים רק לתוכן ענינים מקריים , ש כל היסוד המתמיד ש בהם איננו כי אם ההכרח הטבעי של החומר – זה נקל ל הבין אחרי החדירה ב סדרנותו של הרע עצמו ב כל ערכיו , ב מהלכיו הנפשיים ו העולמיים , האישיים ו ההיסתוריים . 
prep interrogative adverb adjective punctuation adverb prep noun prep noun noun conj noun noun punctuation copula at-preposition noun noun at-preposition noun adjective conj noun adjective pronoun preposition noun properName punctuation adjective conj adjective punctuation preposition noun adjective participle at-preposition noun verb punctuation conj preposition noun shel-preposition adjective conj noun prep noun verb adjective punctuation adjective conj adjective punctuation sub verb at-preposition noun noun prep noun noun punctuation prep noun conj prep noun noun prep noun noun verb adjective punctuation prep interrogative copula participle noun pronoun preposition noun adjective adjective punctuation participle at-preposition noun adjective conj at-preposition noun adjective adverb verb noun adjective punctuation sub quantifier noun adjective sub preposition copula conjunction conjunction noun adjective shel-preposition noun punctuation pronoun verb prep wPrefix preposition noun prep noun shel-preposition noun pronoun prep quantifier noun punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
ו קל ו חומר ש עולה היא השקפה זו העמוקה , המציינת את החטיביות של הרע בתור עמדה מסודרה , בנוגע ל הבהירות של ההבנה האמונית ב יחש ל הקדושה האלהית ו כללות השלמות העליונה . 
conj adjective conj noun sub verb copula noun pronoun adjective punctuation participle at-preposition adjective shel-preposition noun preposition noun adjective punctuation adverb prep adjective shel-preposition noun adjective prep noun prep adjective adjective conj noun noun adjective punctuation 
ו כש אנו חודרים ו יורדים ל עומק הדברים , נראה ש אותה הספקנות , הפיסימיות , המלקה את הרוח ב הרצאותיו השטחיות ב יחס ל הכרת הרע הכללי ו ערכו ב מציאות , היא ב עצמה תביא סוף סוף להצטרף ל טובה ו להתהפך ל סם חיים ב עולם . 
conj temp pronoun verb conj verb prep noun noun punctuation verb sub at-preposition noun punctuation adjective punctuation participle at-preposition noun prep noun adjective prep noun prep noun noun adjective conj verb prep noun punctuation pronoun prep noun verb noun noun verb prep noun conj verb prep noun noun prep noun punctuation 
כש הפיסימיות מתגברת ו מאמללת את רוח האדם , היא מוכרחה לבוא לידי אותה הכרה ש הרע הוא כח עומד , המנביע מ קורי רעות מתכונתו העמוקה , ו לפיכך היאוש בא , ש עמו מ קושרת היא הרשעה , הכפירה , ו כל הנפילות הרעות שלה . 
temp adjective verb conj verb at-preposition noun noun punctuation pronoun modal verb preposition at-preposition noun sub noun pronoun noun verb punctuation participle prep noun noun noun adjective punctuation conj conjunction noun verb punctuation sub preposition prep participle copula noun punctuation noun punctuation conj quantifier noun adjective shel-preposition punctuation 
אבל זאת ההשקפה ב עצמה היא נותנת ב אחריתה כח סידורי אל הרע , לא רק מקרי ו ארעי , ו מתוך כך באה היא מ אליה ההכרה , ש תוכנו הכללי ו כל סעיפיו , הנם יצירה טבועה , ו יצירה טבועה מסודרת מעידה תמיד על המסדר ו המכונן . 
conjunction pronoun noun prep noun pronoun verb prep noun noun noun noun noun punctuation negation conjunction adjective conj adjective punctuation conj preposition pronoun verb pronoun prep properName noun punctuation sub noun adjective conj quantifier noun punctuation participle noun adjective punctuation conj noun adjective adjective verb adverb preposition noun conj noun punctuation 
ו אז בא הרע כולו ו כל הסתעפיותיו להגלות בתור מכונה עובדת ל שכלול הטוב העליון , המכוון ב עצמו ב מגמתה העליונה של ההויה , עולם חסד יבנה . 
conj conjunction verb noun quantifier conj quantifier verb verb preposition noun verb prep noun noun adjective punctuation participle prep pronoun prep noun adjective shel-preposition noun punctuation noun noun properName punctuation 
ו באה מ זה ההשקפה היותר עליונה , המנצחת את כל מה ש עומד נגדה , ו גדולת האמונה , ו קדושת השליטה האלהית האחדותית , דגלם של ישראל מעולם , ב תורה , ב חיים ו ב תולדה , הכלולים ב קדושת האמונה ב טהרתה , מתבלטת ב פאר ו הדר , ב יפעה גדולה ו ב רוממות עליונה , ההולכת הלוך ו אור . 
conj verb prep pronoun noun verb adjective punctuation participle at-preposition quantifier interrogative sub verb preposition punctuation conj noun noun punctuation conj noun noun adjective adjective punctuation noun shel-preposition properName adverb punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation participle prep noun noun prep noun punctuation verb prep properName conj properName punctuation prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation participle verb conj noun punctuation 
החסידות החדשה , כמו ההשכלה , הלאומיות , הציוניות , ו כל הרעיונות המתילדים מזמן ל זמן , הנם מקרים עוברים על היהדות , ש יש להם תפקיד של ענפים , צבעים ו זהרוריות המתטפלים ל עצמיותה , ו כל ערכם איננו נחשב כי אם לפי ערכה של הקליטה ש הם נקלטים ב מעצמות היהדות ו רוחה הפנימי . 
noun adjective punctuation conjunction noun punctuation noun punctuation adjective punctuation conj quantifier noun participle adverb prep noun punctuation participle noun verb preposition noun punctuation sub existential preposition noun shel-preposition noun punctuation noun conj adjective participle prep noun punctuation conj quantifier noun copula verb conjunction conjunction preposition noun shel-preposition noun sub pronoun verb prep noun noun conj noun adjective punctuation 
אמנם ההתגלות של עצמות היהדות היא ב אותו הציבור הגדול של שלמי אמוני ישראל , העומדים על הבסיס התמים של אחיזת החיים של תורה ש ב כתב ו תורה ש בעל פה ב כל תכונת חייהם , ש באמת ב היות הצורה היהדותית שלמה כראוי , כבר היא כוללת בתוכה את הכל . 
adverb noun shel-preposition noun noun copula prep quantifier noun adjective shel-preposition noun noun properName punctuation participle preposition noun adjective shel-preposition noun noun shel-preposition noun sub prep noun conj noun sub verb adverb prep quantifier noun noun punctuation sub adverb prep noun noun noun adjective adverb punctuation adverb pronoun verb preposition at-preposition quantifier punctuation 
על ידי דלדול פנימי ב כללות התוכן של כנסת ישראל הקבועה , נחסרו קצת מ הלשדים הללו הראויים ל היות קבועים בה ו נטפלים ל עומק תהום עצמיותה , ו מתוך החסרון נתעוררה התביעה ל מילוי , ו המילוי כאשר הוא בא מתוך מחלה , שב אחר כך ל היות כמו תוכן עומד לבדו , הממלא מקום של חטיבה עקרית , ו רוצה לעשות את היסוד העקרי , היהדות הכללית הקבועה , כמו טפל אליו , ו זה הוא דבר המכחיש פמליא של מעלה . 
preposition noun noun adjective prep noun noun shel-preposition properName properName adjective punctuation verb adverb prep noun pronoun adjective prep noun adjective preposition conj participle prep noun noun noun punctuation conj preposition noun verb noun prep noun punctuation conj noun conjunction copula verb preposition noun punctuation verb verb pronoun prep noun preposition verb participle adverb punctuation participle noun shel-preposition noun noun punctuation conj participle verb at-preposition noun adjective punctuation noun adjective adjective punctuation preposition verb noun punctuation conj pronoun copula noun participle properName shel-preposition verb punctuation 
על כן לא יעמד התוכן עמדה תמידית , כי אם ילך ו ינוע , ילבש צורה ו יפשוט צורה , עד ש יתחלחל התוכן הלשדי הראוי ו ההגון שלו לתוך עצמיותה של כנסת ישראל העיקרית , ו אז תשוב ל בריאותה , ו התביעה החולנית של העמדת חטיבות מיוחדות תבטל מ אליה , ו ישוב אז אור השלום להופיע ב רוח האומה ו להתפשט על מפעליה , ו אורו המבהיק של אליהו המקנא קנאת ד' מ כל עירוב זר , מ כל פסיחה על שני סעיפים , יואר ב אורח השלום ו האהבה המשכללת , ו השיב לב אבות על בנים ו לב בנים על אבותם . 
preposition adverb negation verb noun noun adjective punctuation conjunction conjunction verb conj verb punctuation verb noun conj verb noun punctuation preposition sub verb noun adjective adjective conj adjective shel-preposition preposition noun shel-preposition properName properName adjective punctuation conj conjunction verb prep noun punctuation conj noun adjective shel-preposition noun noun adjective verb prep properName punctuation conj noun conjunction noun noun verb prep noun noun conj verb preposition noun punctuation conj noun adjective shel-preposition properName participle noun noun prep quantifier noun adjective punctuation prep quantifier noun preposition numeral noun punctuation verb prep noun noun conj noun participle punctuation conj verb noun noun preposition noun conj noun noun preposition noun punctuation 
שתי מ דות הן . 
verb prep noun adverb punctuation 
יסוד הטבעי של האמונה , עריגת הקודש ש ב נפש האדם , ו היסוד העליון , הארת הקודש ב צורה העליונה ש למעלה מן הטבע , המושלת על הטבע ו משכללתו . 
noun adjective shel-preposition noun punctuation noun noun sub prep noun noun punctuation conj noun adjective punctuation noun noun prep noun adjective sub adverb preposition noun punctuation participle preposition noun conj participle punctuation 
ב צורה הטבעית של הקודש ש ב כנסת ישראל , כבר חקוקים הם כל תוכני הצורות של המצוות כולן ו סעיפיהן , כל התורה כולה . 
prep noun adjective shel-preposition noun sub prep noun properName punctuation adverb participle pronoun quantifier noun noun shel-preposition noun quantifier conj noun punctuation quantifier noun quantifier punctuation 
ב הטבעיות האמונית של עריגת הקודש של כל העולם , אפילו ב צד הטהור שלה , אין שם אותו האור המבליט את המצוות . 
prep adjective adjective shel-preposition noun noun shel-preposition quantifier noun punctuation conjunction prep noun adjective shel-preposition punctuation negation adverb quantifier noun participle at-preposition noun punctuation 
על כן כש זורחת ב נשמת ישראל האורה הטבעית האמונית שלה , הרי הזירוז ו החיבוב של המצוות הולך ו מתרחב . 
preposition conjunction temp participle prep noun properName noun adjective adjective shel-preposition punctuation conjunction noun conj noun shel-preposition noun verb conj verb punctuation 
אבל כש מתפרץ איזה זרם של רוח אמוניות זרה , אפילו כש תהיה מטוהרת מ זרות אליליות ו שמציה , ב כל זאת היא מעכבת את המרוץ הכביר של חבת הקודש אשר ל פרטיה של תורה ו מצוות . 
conjunction temp participle quantifier noun shel-preposition noun noun adjective punctuation conjunction temp noun verb prep noun adjective conj noun punctuation prep quantifier pronoun pronoun verb at-preposition noun adjective shel-preposition participle noun verb prep noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
ו עם כל ההבדל העצמי ש יש בין הטבעיות אשר ל עריגת הקודש , יסוד האמונה ב תכונת הנפש ב ישראל , לאותה הכללית , ש אפשר לה להיות ב ישרי לב ש ב כל האדם כולו , יש להם איזה יחש זה ל זה , ו כל משפחות האדמה מתברכות ב יסודן ב תוכן הקודש מ מקור ישראל . 
conj preposition quantifier noun adjective sub existential preposition noun verb prep noun noun punctuation noun noun prep noun noun prep properName punctuation noun adjective punctuation sub verb preposition copula prep noun noun sub prep quantifier noun quantifier punctuation existential preposition quantifier noun pronoun prep pronoun punctuation conj quantifier noun noun verb prep noun prep noun noun prep noun properName punctuation 
אבל ל אותה התכונה הקדושה ש למעלה מן הטבע , ש היא תכונת התורה , אין יחש כלל ל כל גוי . 
conjunction prep quantifier noun adjective sub adverb preposition noun punctuation sub pronoun noun noun punctuation negation verb adverb prep quantifier noun punctuation 
ב חודש תשרי מתגדלת היא בנו הקדושה הטבעית , יסוד עריגת האמונה על פי מ קוריותה הנפשית , ו מ זה מתפרנסים כל העמים כולם פרנסתם הרוחנית , שבעים פרים כנגד שבעים אומות . 
prep noun properName verb pronoun noun adjective adjective punctuation noun noun noun preposition noun prep noun adjective punctuation conj prep pronoun verb quantifier noun pronoun noun adjective punctuation adjective noun preposition numeral noun punctuation 
אמנם הננו מעבדים את הטבעיות הזאת על ידי הופעת הקודש הפנימי של אור המצוות , ו הטבע הולך ו משתכלל ב שכלולו העליון , רז הנסירה של דו פרצופים של אדם הראשון , עד ש מיני עצרת , ש מופיע בו אור הישראלי המיוחד , ש אין ל זרים שום חלק בו , הכל למעלה מן הטבע . 
adverb copula verb at-preposition noun pronoun preposition noun noun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj noun verb conj verb prep noun adjective punctuation properName participle shel-preposition wPrefix noun shel-preposition noun numeral punctuation preposition sub noun noun punctuation sub verb preposition noun adjective adjective punctuation sub existential prep adjective quantifier noun preposition punctuation quantifier adverb preposition noun punctuation 
עשה לי סעודה קטנה שאהנה ממך . 
verb preposition noun adjective verb preposition punctuation 
יסוד גוזר גזירה ו צדיק מ בטלה , היא ההגנה הכמותית של המציאות , התפשטות החיים ו החסד על פרטים מרובים , אף על פי ש התוך ו האיכות מתקטן . 
noun verb noun conj noun prep noun punctuation pronoun noun adjective shel-preposition noun punctuation noun noun conj noun preposition noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub noun conj noun participle punctuation 
ו זהו החפץ האלהי , המתגלה על ידי אותה ההחשכה המצומצמת של רצון אלהי קשור ב קשורים גופניים , ש הוא רצונם של צדיקים . 
conj pronoun noun adjective punctuation participle preposition noun at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun adjective prep participle adjective punctuation sub pronoun noun shel-preposition noun punctuation 
ו זהו חוט שני עובר ב מערכת היש מצד האיכות , ש הכמות ב מציאותה האמיתית כבר כלולה בה . 
conj pronoun noun noun verb prep noun noun preposition noun punctuation sub noun prep noun adjective adverb adjective preposition punctuation 
לא יש מקום ל שום חידוש ו הויה עולמית כלל . 
negation noun noun prep quantifier noun conj noun adjective adverb punctuation 
יסוד החסד העליון בא להחיות רוח שפלים , להכתיר עטרת תפארת מ שירות רשים של ריבוי כמות , הנראה ו מתבלט על ידי סילוק האור האיכותי העליון , ו מתוך כך מתרבה שפעת החיים של האיכות ב דירותיהם של הקטנים בעלי הכמות . 
noun noun adjective verb verb noun adjective punctuation verb noun properName prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation participle conj verb preposition noun noun noun adjective adjective punctuation conj preposition pronoun verb noun noun shel-preposition noun prep noun shel-preposition adjective noun noun punctuation 
ו תמיד באה שאיפת האיכות המבטלת את הכמות מ יסוד העליון , ו שאיפת הכמות המתטפלת אל האיכות מ יסוד התחתון . 
conj adverb verb noun noun participle at-preposition noun prep noun adjective punctuation conj noun noun participle preposition noun prep noun adjective punctuation 
עשיה , יצירות עד אין חקר , המון בריאות ל אין תכלית , אורות נאצלים , נתפסים ב הגיון ו בלתי נתפסים , הכל הוא מעין כ מות לגבי איכות עליונה , לגבי אור מ מעל כל האורות , זיו כל הזיוים , ש המבטא מרשה את עצמו אחרי כל לחיצותיו לומר איכות כל האיכויות , עריגת העריגות , שאיפת השאיפות , חמדת כל החמודות , ש ההכחדה ו הכליון ב הכללה ב יסודו הוא האושר היותר נבחר מ כל הויה ו ישות . 
noun punctuation noun preposition negation verb punctuation quantifier noun prep negation noun punctuation participle adjective punctuation participle prep noun conj wPrefix participle punctuation quantifier copula preposition prep noun preposition noun adjective punctuation preposition properName prep noun quantifier noun punctuation properName quantifier noun punctuation sub noun participle at-preposition pronoun preposition quantifier noun verb noun quantifier noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun quantifier noun punctuation sub noun conj adjective prep noun prep noun copula noun verb participle prep quantifier verb conj noun punctuation 
כי טוב חסדך מ חיים . 
conjunction adverb noun prep properName punctuation 
יסוד ענוגי הענוגים , המנצח את כל הגבלה , כל צמצום , כל מציאות ו כל הקנאה . 
noun adjective adjective punctuation noun at-preposition quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation 
כלה ש ארי ו לבבי , צור לבבי ו חלקי אלהים ל עולם . 
verb sub properName conj adjective punctuation properName adjective conj noun noun prep noun punctuation 
ו כל עוד ש הרצון הכמותי , ש הוא תעודת היצורים , הולך הוא להרבות על ידה את תפוצות האורות של המקור האיכותי , האציל , העדין , המקודש , העליון , החזק , האדיר , הנאדר ו נכסף עד אין קץ ו תכלית , הרי הוא מיסוד מעשה צדיקים , הגדולים מ מעשה שמים ו ארץ . 
conj quantifier adverb sub noun adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation verb pronoun verb preposition noun at-preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation participle punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective conj verb preposition negation noun conj noun punctuation conjunction pronoun noun noun noun punctuation adjective prep noun noun conj noun punctuation 
אין זה קטרוגא דמאריהון , אלא השלמת החפץ ו שכלול היצירה , שותפות ל ב מעשה בראשית , ו שמחת , אבינו ש ב שמים , ב בניו , לאמר נצחוני בני , נצחוני בני , ו זמרו ל מי שנוצחים אותו ו שמח . 
negation pronoun adjective noun punctuation conjunction noun noun conj noun noun punctuation noun prep prep noun adverb punctuation conj adjective punctuation noun sub prep noun punctuation prep noun punctuation verb noun noun punctuation noun noun punctuation conj noun prep interrogative participle quantifier conj adjective punctuation 
אבל כאשר תאות הכמות יורדת היא , ו בונה לה רשות ל עצמה , מגדל ו עיר לעשות לה שם , הרי היא מתעכרת , יורדת ו נשפלת , ו יוצאת מתוך מעון השלום הנקדש , מתוך ש לות הקודש ו הדרת חדות התפארת העליונה , אל המחשכים , אל הדינים הקשים , המארות ו הקטיגורים , המכחישים פמליא של מעלה . 
conjunction conjunction noun noun participle copula punctuation conj noun preposition noun prep pronoun punctuation properName conj noun verb preposition adverb punctuation interjection copula participle punctuation participle conj noun punctuation conj participle preposition noun noun participle punctuation preposition sub noun noun conj participle adjective noun adjective punctuation negation noun punctuation negation noun adjective punctuation noun conj noun punctuation participle properName shel-preposition verb punctuation 
ו כאן חוט המשקולת מעויינה היא , ו שורש האמונה ו שורש המרי כמעט ש מתנגשים , ו חוט השערה מפסקת ביניהם , ש מדקדק בה עם צדיקים , וסביביו נשערה מאד . 
conj adverb noun noun noun pronoun punctuation conj noun noun conj noun noun adverb sub verb punctuation conj noun noun verb preposition punctuation sub verb preposition preposition noun punctuation properName properName adverb punctuation 
קטרוג המלאכים על בריאת האדם , הוא יסוד הכמות הרוחנית , ו גוייתו כ תרשיש , נגד ההתעלות האיכותית ש תבוא ל עולם על ידי הופעתו החדשה של האדם , רצונו החפשי ו דבקותו הפנימית , העולה מעלה מעלה . 
noun noun preposition noun noun punctuation pronoun noun noun adjective punctuation conj noun prep noun punctuation preposition noun adjective sub verb prep noun preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation noun adjective conj noun adjective punctuation noun verb adverb punctuation 
ו העליה הזאת האיכותית , היא המצרכת את הירידה הנפלאה של שכינה ב תחתונים , להפוך את כל הכמותיות ל האידיאליות האיכותית היותר פנימית , החודרת את המציאות ב עמקי עמקיה , ב חדירת מ הותיותה . 
conj noun pronoun adjective punctuation pronoun participle at-preposition noun adjective shel-preposition noun prep noun punctuation verb at-preposition quantifier noun prep adjective adjective verb adjective punctuation participle at-preposition noun prep noun noun punctuation prep noun prep noun punctuation 
האותיות , המתעלות למעלה למעלה מ כל הנקודות , ו ש כל נקודה ו הנהגה , שאיפה ו ציור , היא מושקה מ טל חייהן העצמיים , ש הצד התמציתי , העזיז ו העליון , של הכמותיות , כלולה בהם הרבה יותר מ כל התפשטות כמותית , ב צורה איכותית נעלה מאד . 
noun punctuation participle adverb adverb prep quantifier noun punctuation conj sub quantifier noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation pronoun verb prep noun noun adjective punctuation sub noun adjective punctuation verb conj adjective punctuation shel-preposition noun punctuation adjective preposition adverb adverb prep quantifier noun adjective punctuation prep noun adjective verb adverb punctuation 
קטרוג הלבנה היא נטיה כמותית , לפי הערך . 
noun noun copula noun adjective punctuation preposition noun punctuation 
שני מלכים ב כתר אחד אי אפשר ש ישתמשו , אלא יהיו שני כתרים . 
numeral noun prep noun numeral wPrefix modal sub verb punctuation conjunction copula noun noun punctuation 
אבל הכתר האחד הרי הוא מ לא איכות רעננה , עמוקה , מ קודשה מ גניזת הקודש קדשי הקדשים של הצחצחות העליונה . 
conjunction noun verb conjunction pronoun prep negation noun verb punctuation properName punctuation prep noun prep noun noun noun noun shel-preposition verb adjective punctuation 
ו כ מדתה הרבה צבאותיה אחרי ש מיעט אותה , ו המהלך הולך כבר באריכות , ב איטיות , בהדרגה , עד ש ההתפוצצות הכמותית תשוב לאור האיכות היותר עליונה , ב יתרון האור ש מתוך החושך דוקא . 
conj rb noun adverb noun preposition sub verb at-preposition punctuation conj noun verb adverb adverb punctuation prep noun punctuation adverb punctuation preposition sub noun adjective verb preposition noun verb adjective punctuation prep noun noun sub preposition noun adverb punctuation 
משה רבינו עליו השלום חפץ ב קרבת הערב רב , התפשטות הכמותית , ו התורה ירדה מ איכותה על ידי רצון הכמותי של התפשטות החסד הלזה . 
properName noun preposition noun verb prep noun noun adjective punctuation noun noun punctuation conj noun verb prep noun preposition noun noun noun shel-preposition noun noun pronoun punctuation 
ו הדעה העליונה היא גנוזה ב אור החסד העליון , ש שם קמוץ הכל , ו הכל מעולה . 
conj noun adjective pronoun adjective prep noun noun adjective punctuation sub adverb participle verb punctuation conj quantifier adjective punctuation 
החושך העליון , הגדול מ כל האורות , ו הטוב המתעלה מ כל חיים ו מ כל טובה . 
noun adjective punctuation adjective prep quantifier noun punctuation conj noun participle prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
ב סגולת ישראל חדר החפץ העליון , ההבהקה האיכותית , ו ב תורה ש בעל פה , ב מוסרה , ב חזיונה הסתום , ל מכסה עתיק , ל הסגר הטוב ו האושר ב שרידים היחידים , נושאי האיכות המציאותית . 
prep noun properName noun noun adjective punctuation noun adjective punctuation conj prep noun sub verb adverb punctuation prep noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective conj noun prep noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation 
ראיתי בני עליה ו הם מועטים . 
verb noun noun conj pronoun adjective punctuation 
קטנה ש ב אותיות , ו צדיקים מועטים הם , אבל הם הם המרובים באמת , המרובים ב יחידיותם ו ב מיעוטם , הנושאים את הריבוי עמם ו עליהם . 
adjective sub prep noun punctuation conj noun adjective pronoun punctuation conjunction pronoun pronoun adjective adverb punctuation adjective prep noun conj prep noun punctuation noun at-preposition noun preposition conj preposition punctuation 
התפרצה הנטיה הרגזנית ו הזרה ל נטיה הכמותית , ב אותה הצורה המחפירה של המינות , ש רצתה להכניס את העולם האלילי ב מלא טומאת זוהמתו אל תוך המחנה , את כל הטמאים אל משכן ד' , אשר יסאבוהו ב זוהמתם . 
verb noun adjective conj adjective prep noun adjective punctuation prep quantifier noun adjective shel-preposition noun punctuation sub verb verb at-preposition noun adjective prep adjective noun noun preposition noun noun punctuation at-preposition quantifier adjective preposition noun noun punctuation conjunction verb prep noun punctuation 
ו כנסת ישראל נושאת היא את דגל השמירה האיכותית , ש רק היא תציל גם את הכמות , רק היא תעלה את העולם ו את כל היקום , ו תתן שאר ו תקוה ל כל בריה , מה ש הכמותיות הגסה סופה לכליון , כל הגויים כ אין נגדו , מ אפס ו תוהו נחשבו לו . 
conj properName properName verb pronoun at-preposition noun noun adjective punctuation sub conjunction pronoun verb conjunction at-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun conj at-preposition quantifier noun punctuation conj preposition noun conj properName prep quantifier noun punctuation interrogative sub noun adjective properName properName punctuation quantifier noun prep noun preposition punctuation prep noun conj noun verb preposition punctuation 
ו תלמידיו של משה נתכנסו ב כניסה פנימית , לשמור חותם בתוך חותם את הסגולות העליונות , ל טובת האיכות ו ל טובת הכמות גם יחד . 
conj noun shel-preposition properName verb prep noun adjective punctuation verb noun preposition noun at-preposition noun adjective punctuation prep noun noun conj prep noun noun conjunction adverb punctuation 
עומדים הם עמי הארץ מבחוץ , נתמכין הם על ידי תמכין דאורייתא , ש הם יכולים להחזיק בהם , ו הכל יבנה ו יתכונן . 
verb pronoun noun noun adverb punctuation properName pronoun preposition noun verb properName punctuation sub pronoun modal verb preposition punctuation conj quantifier properName conj verb punctuation 
נטתה החסידות האחרונה כלפי הכמותיות , חפצה להכניס את עמי הארץ כולם , על ידי התגברותה של התפילה על התורה , של האמונה הדבקותית ב צדיקים על יסוד השימוש של תלמידי חכמים ו תמיכתם הרציונלית . 
verb noun adjective preposition noun punctuation verb verb at-preposition noun noun pronoun punctuation preposition noun noun shel-preposition noun preposition noun punctuation shel-preposition noun noun prep noun preposition noun noun shel-preposition noun noun conj noun adjective punctuation 
יש ב זה קצת פסיעה כלפי בר , דוגמת החפץ של התפשטות הכמותית העולמית , דוגמת הכנסת ערב רב בתוך המחנה , אבל כבר הוכנו הכנות רבות של יפגעו הענינים ב מרכזי החיים . 
existential prep pronoun adverb noun preposition properName punctuation noun noun shel-preposition noun noun adjective punctuation noun properName noun adjective preposition noun punctuation conjunction adverb verb noun adjective shel-preposition verb noun prep noun noun punctuation 
להיפך , החסידות הצילה שלל רב מ המינות , חטפה ממנה הרבה מ רזי תורה ש נשבו ב ידה , ב ססה את הטבעיות האמונית ב צורה מ קודשה ב קדושת ישראל , התקשרה אל התורה ו אל המצוות על ידי קישורים חזקים . 
adverb punctuation noun verb noun adjective prep noun punctuation verb preposition adverb prep noun noun sub verb prep noun punctuation prep noun at-preposition noun adjective prep noun prep noun prep noun properName punctuation verb preposition noun conj preposition noun preposition noun noun adjective punctuation 
ו אם אמנם היתה כאן צליעה , ו האבידות ש נשמטו ב מהלך המתרחק מ התחום , מ עיר המקלט , עד לא הגיע הזמן , הנן גם כן רבות , אבל סוף כל סוף כל אחוריהם ביתה , ו הוכן תוכן קדוש ו עזיז ו קצת ב ראי זה , לבסס אחר כך על ידו , אחר מירוקו , את העזיזיות של ההצלה ב כללותה . 
conj conjunction adverb copula adverb noun punctuation conj noun sub verb prep noun participle prep noun punctuation prep noun noun punctuation noun negation verb noun punctuation copula conjunction adverb adjective punctuation conjunction noun quantifier noun quantifier noun noun punctuation conj verb noun properName conj properName conj adverb prep noun pronoun punctuation verb preposition pronoun preposition noun punctuation preposition noun punctuation at-preposition adjective shel-preposition noun prep noun punctuation 
ו ב גמר העבודה של החטיביות המיוחדה שלה , ו אחרי הנשר העלים ש נכמשו , שיבשו ו ש נפרצו , הניצוצות שנדעכו , הולך ו שב הכל ל אותה התשוקה ו השיכלול העליון ו המתוקן , ש גזירת ו רצון הצדיקים מתגלים ב נקודת יחודם , ב אותה התכונה התמציתית של המוחין העליונים , המחשבות הכוללות כל מ ראש ועד סוף , ש הן מחוננות כל , מ אשרות כל , מ תקנות כל ו מפארות כל . 
conj prep noun noun shel-preposition adjective adjective shel-preposition punctuation conj preposition noun verb sub verb punctuation verb conj sub verb punctuation noun properName punctuation verb conj verb quantifier prep quantifier noun conj noun adjective conj adjective punctuation sub noun conj noun noun verb prep noun properName punctuation prep quantifier noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation noun participle quantifier prep noun noun noun punctuation sub pronoun adjective quantifier punctuation prep noun quantifier punctuation prep noun quantifier conj verb quantifier punctuation 
אמרו אחיכם שונאיכם מנדיכם למען ש מי יכבד ד' , ו נראה ב שמחתכם ו הם יבושו . 
verb noun noun participle preposition sub interrogative verb noun punctuation conj verb prep noun conj pronoun verb punctuation 
נכרים יבושו , ו ישראל לא יבושו , לא עתה יבוש יעקב ו לא עתה פניו יחורו , כי ב ראותו ילדיו מעשה ידי בקרבו יקדישו שמי , ו הקדישו את קדוש יעקב ו את אלהי ישראל יעריצו . 
noun verb punctuation conj properName negation verb punctuation negation adverb verb properName conj negation adverb noun participle punctuation conjunction prep noun noun noun noun preposition verb noun punctuation conj verb at-preposition properName properName conj at-preposition properName properName verb punctuation 
עומק הטבע הנפשי הוא טבע האמונה האלהית . 
noun noun adjective pronoun noun noun adjective punctuation 
תאות הדבקות האלהית , ב רעיון ו ב חפץ פנימי , היא תאוה ו חמדה עליונה , חזקה ו גדולה יותר מ כל התאוות ש ב עולם , ו יסוד שרשה ו התפשטותה הפנימית הוא בודאי ב קדושה , אמנם יצאה ל חוץ ונתחללה על ידי יצרא דעבודה זרה . 
noun noun adjective punctuation prep noun conj prep noun adjective punctuation pronoun verb conj noun adjective punctuation adjective conj adjective adverb prep quantifier noun sub prep noun punctuation conj noun verb conj noun adjective pronoun adverb prep noun punctuation adverb verb prep noun properName preposition noun noun noun adjective punctuation 
ו ל עתיד לבוא יואר העולם , ו כח הטומאה יקלש , אז תתעורר התאוה היסודית , תאות הקודש האמונית , ו יתברר ל כל כי ב טהרתה היא נמצאת להתמלא רק ב אמונת אלהים אמת , ד' אלהי ישראל , ו ממילא ימלא כל העולם כולו ב זה הרעיון , ו ב רדיפה זו לבוא אל תוך החידור של החיים אשר ב טבעיות הקודש . 
conj prep noun verb verb noun punctuation conj noun noun noun punctuation conjunction verb noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation conj verb prep quantifier conjunction prep noun pronoun verb verb conjunction prep noun noun noun punctuation noun properName properName punctuation conj adverb verb quantifier noun quantifier prep pronoun noun punctuation conj prep noun pronoun verb preposition noun noun shel-preposition noun verb prep noun noun punctuation 
ו מתוך ש יסוד חג הסוכות הוא לפתח את הסגולה הטבעית הזאת של קדושת האמונה , כלומר חומר הרוחני של האמונה , או צד הגבורה שבו , כמו ש פסח הוא עשוי כדי לפתח את הצורה הטבעית של האמונה , ו צד החסד שלה , ירדפו כל העמים לחוג את חג הסוכות , ו להתבסם ב ביסום הטבעי של האמונה האלהית ו ארחות החיים הנובעים ממנה , מתוך דחיפה טבעית עצומה מאד . 
conj preposition sub noun noun noun pronoun verb at-preposition noun adjective pronoun shel-preposition noun noun punctuation conjunction noun adjective shel-preposition noun punctuation conjunction noun noun verb punctuation conjunction sub properName pronoun adjective conjunction verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj noun noun shel-preposition punctuation verb quantifier noun verb at-preposition noun noun punctuation conj verb prep noun adjective shel-preposition noun adjective conj noun noun participle preposition punctuation preposition noun adjective adjective adverb punctuation 
אמנם היסוד הישראלי המקודש , אף על פי שתאותו הנפשית הפנימית היא מושכתו ל קדושת האמונה , הרי תאוה זו עצמה נזדככה מאד , ו הצורה השכלית של החובה ו המצוה האלהית העליונה שבה , התגברה על ההמשכה הטבעית והמתיקתה . 
adverb noun adjective participle punctuation conjunction preposition noun noun adjective adjective copula noun prep noun noun punctuation conjunction verb pronoun noun verb adverb punctuation conj noun adjective shel-preposition noun conj noun adjective adjective verb punctuation verb preposition noun adjective properName punctuation 
אשר על כן מיוסד ב ישראל כח הקודש של מסירות נפש ו עמידה ב נסיון בשביל קדושת האמונה , ו סבילת כל צער מפני חובת המצוות האלהיות . 
verb preposition adverb verb prep properName noun noun shel-preposition noun noun conj noun prep noun preposition noun noun punctuation conj adjective quantifier noun preposition noun noun noun punctuation 
ו אם הטבע מ תישר כל כך , עד ש כל מה ש הוא נגד הטבע ו הריצוי הנפשי ו הגופני , הרי הוא גם כן נגד המצוה האלהית , גם בישור זה מונח תוכן רוחני טהור , עליון ו אידיאלי מאד . 
conj conjunction noun prep noun quantifier pronoun punctuation preposition sub quantifier interrogative sub pronoun preposition noun conj noun adjective conj adjective punctuation conjunction pronoun conjunction conjunction preposition noun adjective punctuation conjunction noun pronoun verb noun adjective adjective punctuation adjective conj adjective adverb punctuation 
מה ש אין כן אומות העולם , אינם נמשכים ל תכונת האמונה ב קדושתה , אלא מפני ש על פי מעמד העולם , ו התבגרות השכל ו ההרגשה הרוחנית , נתפלש כח התאוה אל הערך הקדוש בעליוניותו . 
interrogative sub existential conjunction noun noun punctuation copula verb prep noun noun prep noun punctuation conjunction conjunction sub preposition noun noun noun punctuation conj noun noun conj noun adjective punctuation verb noun noun preposition noun adjective verb punctuation 
אבל כאשר יפגשו ב שבילי החיים ש על פי היסוד האמוני , דברים מצערים , אף על פי ש ל פי ישרת העולם יהיה הצער כבר טעם הגון לגלות ש אין המצוה נהוגה שם , ש זהו יסוד מצטער פטור מן הסוכה , מפני ש סוכה מפתחת את העולם את הזמן ו את הנפש ל יסוד הטבעי ש ב אמונה ב רוחב קדושתה . 
conjunction conjunction verb prep noun noun sub preposition noun noun adjective punctuation noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub sub noun verb noun copula noun adverb noun adjective verb sub existential noun adjective adverb punctuation sub pronoun noun verb noun preposition noun punctuation conjunction sub noun verb at-preposition noun at-preposition noun conj at-preposition noun prep noun adjective sub prep noun prep noun noun punctuation 
ו ב עילוי העולם ו החיים אין מקום לצער במצוה , כי כל מה ש הוא ש וה עם הטבע הכללי הוא תמיד מ יושר ב נחת ו עונג , אבל הציור הישראלי הוא נותן ש פגישת הצער מצד עצמו לא תגרום ריחוק נפשי מ יסוד האמונה , כי גם ב עת אשר העולם כולו מסובך הוא , ו אי אפשר לעמוד על בסיס החיים ש ב קדושת האמונה כי אם ב צער ו מכאובים , הרי הם תמיד מוכנים על זה , ו אף על פי ש מצר ו מימר לי מ כל מקום דודי לי , אבל אומות העולם אינם רודפים את התוך הרוחני , הגרעין האידיאלי ש ב אמונה , אלא את תאותה ו מילוי התשוקה המתעוררת אז בחזקה , ו ב פגישה של צער קדירת חמה הם מ בעטים . 
conj prep noun noun conj noun negation noun verb properName punctuation conjunction quantifier interrogative sub copula sub noun preposition noun adjective copula adverb prep noun prep noun conj noun punctuation conjunction noun adjective copula participle sub noun noun preposition pronoun negation verb noun participle prep noun noun punctuation conjunction adverb prep noun conjunction noun quantifier adjective copula punctuation conj interrogative adverb verb preposition noun noun sub prep adjective noun conjunction conjunction prep noun conj noun punctuation interjection copula adverb adjective preposition pronoun punctuation conj quantifier preposition adverb sub properName conj noun preposition prep quantifier noun properName preposition punctuation conjunction noun noun copula participle at-preposition noun adjective punctuation noun adjective sub prep properName punctuation conjunction at-preposition noun conj noun noun participle adverb verb punctuation conj prep noun shel-preposition noun noun adjective copula prep noun punctuation 
ו זה מצריך זיכוך חדש ל עולם , הגו סיגים מ כסף ו יצא ל צורף כלי . 
conj pronoun verb noun adjective prep noun punctuation verb noun prep noun conj verb prep noun noun punctuation 
קליפת האגוז התוכית , המעורבת בתוך האוכל , שם יש תבנית שתי ו ערב החוצצת בין האוכל , ו זהו הצד הקליפי , התאוני , הבהמי , של האמונה , ש אין כונתה כלל לשם שמים , כי אם ל מלאות את תשוקת נפשה , ו מן הקודש עצמו עושה היא תאוה גסה , ש מתוך חשכתו מוכרח הוא לרדת למדריגה ירודה , לצאת מ סוג אוכל ש יש בה מוצא פי ד' ש על פיו יחיה האדם , ו להכנס ב סוג קליפה קשה העומדת ל הסקה . 
noun noun adjective punctuation adjective preposition noun punctuation adverb interjection noun numeral conj noun participle preposition noun punctuation conj pronoun noun adjective punctuation noun punctuation adjective punctuation shel-preposition noun punctuation sub negation verb adverb preposition participle punctuation conjunction conjunction prep adjective at-preposition noun verb punctuation conj preposition noun pronoun participle copula verb adjective punctuation sub preposition noun modal copula verb adverb adjective punctuation verb prep noun modal sub modal preposition properName adverb numeral sub preposition noun verb noun punctuation conj verb prep noun noun adverb participle prep noun punctuation 
ו בליעל כ קוץ מונד כולהם , כי לא ב יד יקחו , ו איש יגע בהם ימלא ברזל ו עץ חנית , ו ב אש שרוף ישרפו ב שבת . 
conj noun prep noun properName properName punctuation conjunction negation prep noun verb punctuation conj noun adjective preposition verb noun conj noun noun punctuation conj prep noun verb verb prep noun punctuation 
ו זהו יסוד המינות ההומיה ו סוררת , אשר ב ביתה לא ישכנו רגליה , טוב לפני ד' ימלט ממנה . 
conj pronoun noun noun participle conj adjective punctuation verb prep noun negation verb noun punctuation adverb preposition noun verb preposition punctuation 
הטבעיות של האמונה , של עריגת הקודש , של החשק הפנימי , של הדבקות האלהית , ו משך המוסר ו הדעת הנמשכים עמה , היא מתגברת על ידי התפילה . 
noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun adjective punctuation shel-preposition noun adjective punctuation conj noun noun conj noun participle preposition punctuation pronoun verb preposition noun noun punctuation 
אבל הרצון הטבעי , אפילו אותו ש מתגעגע ל תוכני קודש ו ל ענינים אלהיים , יכולים כל סיגי הטבע להתדבק בו . 
conjunction noun adjective punctuation conjunction at-preposition sub verb prep noun noun conj prep noun noun punctuation modal quantifier noun noun verb preposition punctuation 
אמת הדבר , ש ב יסוד הרצון הטבעי ש ב קדושה , גנוז הוא אור חיים גדול ו עצום מאד . 
noun noun punctuation sub prep noun noun adjective sub prep noun punctuation adjective pronoun noun noun adjective conj adjective adverb punctuation 
כלל גדול הוא , הכולל הכל , ו על כן ש קולה היא תפילה מ סבה זו כ כל התורה כולה . 
noun adjective pronoun punctuation participle quantifier punctuation conj preposition conjunction sub noun copula noun prep noun pronoun prep quantifier noun quantifier punctuation 
אבל עם כל הכללות , עם כל האומץ ו היסודיות , ש יש ב אופי הרצוני הטבעי הזה , עם כל ש יגובו , דינו כ כל כח טבעי , ש יוכלו סיגיו להתערב בו , להמשיכם אחריהם , לקלקלו ולתעבו . 
conjunction preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation sub existential prep noun adjective adjective pronoun punctuation preposition quantifier sub verb punctuation noun prep quantifier noun adjective punctuation sub modal noun verb preposition punctuation verb preposition punctuation verb properName punctuation 
ל זאת הכרח הוא לצרף את התורה אל התפילה . 
prep pronoun noun pronoun verb at-preposition noun preposition noun punctuation 
התורה ו החכמה הם הם המזקקים ו מצרפים את הרצון , מעדנים את תוכן הקודש שלו , ו מטהרים אותו מ כל סיגיו . 
noun conj noun pronoun pronoun participle conj verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun noun shel-preposition punctuation conj verb at-preposition prep quantifier noun punctuation 
ו מסיר אזנו משמע תורה , גם תפילתו תועבה . 
conj verb verb noun noun punctuation conjunction noun noun punctuation 
ו עם הקשבתה של תורה , עולה התפילה ב רום מעלה , דברים העומדים ב רומו של עולם . 
conj preposition noun shel-preposition noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation noun participle prep noun shel-preposition noun punctuation 
כש הרעיון ו הרצון ו האופי איננו מתעלה מ החוג של השלמת העולם המעשי , עומד התוכן אז ב צורה עבדותית , עבודת עבד . 
temp noun conj noun conj noun copula verb prep noun shel-preposition noun noun adjective punctuation verb noun conjunction prep noun noun punctuation noun properName punctuation 
אין המגמה המעשית אפשרית ל היות המעשה ב עצמו , כי אם איזה פועל יוצא ממנו , על מנת לקבל פרס . 
negation noun adjective adjective prep noun noun prep pronoun punctuation conjunction conjunction quantifier properName verb preposition punctuation preposition noun verb noun punctuation 
אבל כאשר התמצית של האידיאל המעשי כבר שולט , אז מתרומם כל העולם המעשי , ו נשמה נזרקת בקרבו , הנותנת לו חיים חדשים , עליונים , ש מתאחד המעשה ו הרעיון ו מוצא שכרו בתוכו , שכר מצוה מצוה , עשה דברים ל שם פעלן ו דבר בם ל שמן . 
conjunction conjunction noun shel-preposition noun adjective adverb verb punctuation conjunction verb quantifier noun adjective punctuation conj noun verb preposition punctuation participle conjunction noun adjective punctuation adjective punctuation sub verb noun conj noun conj noun noun preposition punctuation noun noun adjective punctuation verb noun prep noun properName conj noun preposition prep noun punctuation 
כש חושבים ב טעות ש העולם האידיאלי העליון הוא נפרד מ העולם המעשי , ו אין לו עסק עמו , מפרידים את הרשויות , ו יוצאים מ קדושת האחדות ל זוהמת השניות . 
temp participle prep noun sub noun adjective adjective pronoun adjective prep noun adjective punctuation conj existential preposition verb preposition punctuation verb at-preposition noun punctuation conj verb prep noun noun prep noun noun punctuation 
אמנם , אם שקועה היא המחשבה רק ב עולם המעשי , אף על פי ש נראים גם בו סימני גדולה , רוחב ו העמקה , כללותו איננו יכול לעלות ב כל זאת מ ערכו המזער , ו הוא תוכן נערות ו קטנות , ש יפה הוא ל חינוך , ו מסוכן הוא אם ישאר בתור מטרה אחריתית . 
adverb punctuation conjunction adjective pronoun noun conjunction prep noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub verb conjunction preposition noun noun punctuation noun conj noun punctuation noun copula modal verb prep quantifier pronoun prep noun noun punctuation conj pronoun noun noun conj adjective punctuation sub adverb pronoun prep noun punctuation conj adjective pronoun conjunction verb preposition noun verb punctuation 
אבל מפני ש ב עולם האידיאלי היצירתי של תוכן המעשי כולו , חי אידיאל רצוני ו שאיפתי עליון , ש מגיע בהכרח למעלה למעלה מ כללותו המוגבלה ב מעשה , מתוך כך נקשרים כתרים גם מבלי הדעת המפורטה של הקשורים ב כל חושי חייהם ב עולם המוגבל ההוא , ו הכתרים עולים ב כח הגנוז ש ב עיקר מהותם , ו נמצא ש הכל מתאחד ל חיים ו ל מציאות חירותית עליונה . 
conjunction conjunction sub prep noun adjective adjective shel-preposition noun adjective quantifier punctuation verb noun noun conj noun adjective punctuation sub verb adverb adverb adverb prep noun participle prep noun punctuation preposition pronoun verb noun conjunction conjunction noun participle shel-preposition participle prep quantifier noun noun prep noun adjective pronoun punctuation conj noun verb prep noun adjective sub prep noun noun punctuation conj verb sub quantifier verb prep noun conj prep noun noun adjective punctuation 
זהו חלק התום ש יש ב מסורת , ב קדושת ההנהגה , ו שמירת תורת אם ב לא נטישה . 
pronoun noun noun sub existential prep noun punctuation prep noun noun punctuation conj noun noun conjunction prep negation noun punctuation 
אבל המגמה ש ב חיים התוריים , היא התעלות אופיית אל העולם השאיפתי , ש מ מקורו העליון נותן הוא את כל כח הצמיחה ו הרטיבות ל כל העולם המעשי כולו . 
conjunction noun sub prep noun participle punctuation pronoun noun properName preposition noun properName punctuation sub sub noun adjective verb pronoun at-preposition quantifier noun noun conj noun prep quantifier noun adjective quantifier punctuation 
כל אושר הנשמות , כל זיו החיים ו כל המדות הטובות , הנם ענפים מסתעפים מ האהבה האלהית , הטבועה עמוק עמוק ב כל נשמת חיים , ו היא הולכת ו מתפתחת , הולכת ומתענפת , מזדרחת ומתנהרת , על ידי עמל הרוח , ב הגיון ו מפעלים . 
quantifier noun noun punctuation quantifier noun noun conj quantifier noun adjective punctuation participle noun verb prep noun adjective punctuation adjective adjective adjective prep quantifier noun noun punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation noun adjective punctuation properName verb punctuation preposition noun noun noun punctuation prep noun conj noun punctuation 
ההמון מתפרנס מ הגרעין הנסתר , ו הוא נמשך מתוך האהבה האלהית הטבעית אל הטוב ו היושר , ו נשמתו הולכת ו מתכוננת , עד אשר יוכשר להיות מבסס את היסוד המעודן של אהבת עולם זו על מוסדי הדעת ו התבונה המחשבית . 
noun verb prep noun adjective punctuation conj pronoun verb preposition noun adjective adjective preposition noun conj noun punctuation conj noun verb conj verb punctuation preposition conjunction verb copula verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun pronoun preposition noun noun conj noun adjective punctuation 
כל מה ש מתנוצץ ל עיני ההמון הגדול מ גדולת ד' , הרי הוא שביל , ש אהבתו האלהית מתגדלת , ומדותיו מ תישרות , ו אחריתו הטובה קרובה היא יותר לבוא . 
quantifier interrogative sub verb prep noun noun adjective prep noun noun punctuation conjunction pronoun noun punctuation sub noun adjective verb punctuation adverb prep noun punctuation conj noun adjective adjective pronoun adverb verb punctuation 
אמנם ההמון ש איננו מוכשר להיות מצייר מחשבות שכליות ו להכיר הכרות פנימיות ו כלליות , איננו מבחין את המהות של השלמות כי אם לפי דמיונו , ו דמיונו מ לא ציורים כהים ו מעורפלים , ש אף על פי ש עצם טיבם התיאורי הוא מ לא שקרים ו כהות חזיון , ב כל זאת תמציתו היא נשגבה ונאדרה , ו מעורה ב גדולת האמת לאמתתה . 
adverb noun sub copula verb copula verb noun adjective conj verb noun adjective conj adjective punctuation copula verb at-preposition noun shel-preposition noun conjunction conjunction preposition noun punctuation conj noun prep negation noun adjective conj verb punctuation sub conjunction preposition noun sub noun noun adjective pronoun prep negation noun conj noun properName punctuation prep quantifier pronoun noun pronoun properName properName punctuation conj adjective prep noun noun noun punctuation 
אם יגלה ל עיני ההמון סתרי מעשה בראשית , מעמקי הטבע , גדולת העלילות העולמיות , וארחות הסיבוך הנראה בהם ל פום ריהטא , לא יוכל לחדור אל גודל היפעה המתגלה על ידם , ו יגרמו אלה הידיעות להעביב עליו את הציור של הגודל , של השיגוב ו של השלמות , ו ממילא מתמעטת ומתטשטשת ציור אהבתו האלהית , ו אמונתו , ש יסוד חייו האמיתיים תלוי בה , מתקטנת . 
conjunction verb prep noun noun noun noun adverb punctuation noun noun punctuation adjective noun adjective punctuation noun noun participle preposition prep noun properName punctuation negation modal verb negation noun noun participle preposition noun punctuation conj verb pronoun noun verb preposition at-preposition noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation conj adverb participle noun noun noun noun punctuation conj noun punctuation sub noun noun adjective adverb preposition punctuation participle punctuation 
אבל על ידי החינוך הארוך , ש משתרשת יפה מ עמק האמונה , ש היא ב עצמה תהילת ד' , ו סקירת השלמות העליונה , בא הדבר עד לידי אותה מ דה , שכחה העצמי כבר יספיק להסיר את כל המחשכים . 
conjunction preposition noun noun adjective punctuation sub verb adverb prep noun noun punctuation sub pronoun prep noun noun noun punctuation conj noun noun adjective punctuation verb noun preposition preposition at-preposition prep properName punctuation verb adjective adverb verb verb at-preposition quantifier noun punctuation 
ו כל מה ש יתגלה יותר זוהר האמת ב סידור העולם , ב מפעלות הטבע , ב עלילות המצעדים העולמיים ו המון כחותיהם , כה יוסיף אור האמונה הפנימי , המרחיב את יסודות האהבה האלהית ו כל החמודות המדותיות ההגיוניות ו המעשיות התלויות בה , להרבות את כוחו ו להגדיל את קרני הודו , עד ש כל החיים כולם ילכו הלוך ו אור בהשתרשם ב מעונם העליון , מ עונה אלהי קדם . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb noun noun prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun adjective conj quantifier adverb punctuation adverb verb noun noun adjective punctuation participle at-preposition noun noun adjective conj quantifier adjective participle adjective conj adjective participle preposition punctuation verb at-preposition noun conj verb at-preposition properName properName punctuation preposition sub quantifier noun pronoun verb verb conj noun verb prep noun adjective punctuation prep noun preposition noun punctuation 
ד' מעון אתה היית לנו ב דור ו דור , בטרם הרים יולדו ו תחולל ארץ ו תבל , ו מעולם עד עולם אתה אל . 
noun properName pronoun copula preposition prep noun conj noun punctuation conjunction noun verb conj verb noun conj properName punctuation conj adverb preposition noun at-preposition preposition punctuation 
הרינו רואים ש הסתרת האור החיצוני של הסידור המציאותי , ו העלמתם של החכמות החיצוניות העולמיות , גורמות ל ההמון האפשרות של חינוך רוחני פנימי איתן , ו העמקתה של הרוחניות הפנימית היא מביאה ב אחרית ל אושר עליון של השבת כל האבדות כולן , ו הארץ תמלא דעה את ד' כ מים ל ים מכסים . 
verb verb sub noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation verb prep noun noun shel-preposition noun adjective adjective properName punctuation conj noun shel-preposition noun adjective pronoun verb prep noun prep noun adjective shel-preposition noun quantifier noun quantifier punctuation conj noun verb noun at-preposition noun prep noun prep noun noun punctuation 
ו מ זה נדע גם כן ש לפי אותו הערך של השתרשותה הטבעית של רוח קדושת האמונה , ו התקלטותה ב טבע הנפש ב עומק , כן יבוא התור ל התגלות חיצונית , ש יספיק נגדה אותו הכוח העלום הרוחני של סקירת הקודש להעמידו על מכונו . 
conj prep pronoun verb conjunction conjunction sub preposition quantifier noun shel-preposition noun adjective shel-preposition noun noun noun punctuation conj noun prep noun noun prep noun punctuation conjunction verb noun prep noun adjective punctuation sub verb preposition quantifier noun adjective adjective shel-preposition noun noun verb preposition noun punctuation 
ו יש אשר יבואו הדברים ב צורה כ זאת , ש סמוך ל התגלותם לא יוכר עדיין אותו הכוח הפלאי ש בהם לרומם את רוח החיים הפנימיים של העולם , ו ידמה לפעמים ש הם משפילים אותו , אבל ב סוף דבר יגלה ו יראה ל עין כל , כי גם כל אלה ההשפלות לא היו כי אם שבילים המביאים אל הרוממות , אל אושר העולם , אל האהבה האלהית ו אל כבוד אל , ש יאיר ב כל היקום . 
conj existential conjunction verb noun prep noun prep pronoun punctuation sub adjective prep noun negation verb adverb quantifier noun adjective sub preposition verb at-preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation conj verb adverb sub pronoun verb at-preposition punctuation conjunction prep noun noun verb conj verb prep properName quantifier punctuation conjunction conjunction quantifier pronoun noun negation copula conjunction conjunction noun participle preposition noun punctuation preposition noun noun punctuation preposition noun adjective conj preposition noun noun punctuation sub verb prep quantifier noun punctuation 
התפילה היא מלמטה למעלה . 
noun copula adverb adverb punctuation 
כיצד , מתוך אותו המעין המלא קדושה טבעית ש ב לבנו , הרינו דולים , מוציאים את הרגשותיו העדינות מן הכח אל הפועל , מכוונים לרוממן ו ל שגבן , ל טהרן ו ל קדשן , ב קדושת הטהרה העליונה , הכוללת כל הקדושות ו כל הטהרות , כל החכמות ו כל הדיעות , כל הבינות ו כל המחשבות , ו הננו עולים . 
adverb punctuation preposition quantifier noun adjective noun adjective sub prep noun punctuation noun verb punctuation verb at-preposition noun adjective preposition noun preposition properName punctuation verb verb conj prep noun punctuation prep properName conj prep noun punctuation prep noun noun adjective punctuation participle quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation conj copula verb punctuation 
כ מה ש יגדל שכלנו , כמה ש יזדככו מדותינו , כ מה ש יהיה האופי של הדבקות האלהית יותר חזק ב חיים , ב רעיון ו ב רצון , ב מזג ו ב טבע , ב תולדה ו ב תכונה , ככה זורחים יותר האורות המתגלים בנו על ידי הבעותינו התפילתיות . 
prep interrogative sub verb verb punctuation quantifier sub verb adjective punctuation prep interrogative sub copula noun shel-preposition noun adjective adverb adjective prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation adverb verb adverb noun participle verb preposition noun noun adjective punctuation 
ו כל מה ש נרד יותר לתוך עומק הענין הנערץ ו הנשגב הזה , לתוך תהום פנימיות נפשנו , ל כל גדלו ו עזו , הננו יכולים למוד ב קוים יותר מדוייקים את עליותינו ב מהלך התפילה . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb preposition noun noun adjective conj adjective pronoun punctuation preposition noun noun noun punctuation prep quantifier verb conj noun punctuation copula modal participle prep noun adverb adjective at-preposition noun prep noun noun punctuation 
ו כש אנו עולים , עולים עמנו כל שרשי הוייותינו , כל ענפי נשמותינו , כל קוי החיים השופעים מ מהותנו , ו כל מקורות החיים המפכים עלינו עד הביאם אותנו אל המהותיות הפרטית שלנו . 
conj temp pronoun verb punctuation verb noun quantifier verb verb punctuation quantifier noun noun punctuation quantifier noun noun participle prep noun punctuation conj quantifier noun noun participle preposition preposition adjective at-preposition preposition adjective adjective shel-preposition punctuation 
ו הכל מתברך , הכל מתעלה , הכל מתקדש ו מתרומם , הכל שמח שמחת ישרים , הכל עלז עליצות קודש . 
conj quantifier verb punctuation quantifier verb punctuation quantifier verb conj verb punctuation quantifier adjective noun noun punctuation quantifier adjective noun noun punctuation 
ו הטבע של הקדושה מתעלה ו מזדכך , עד ש הוא בא ל כלל אופי הכרי , ל אופי שכלי פועל ש איננו עוד נפעל , חפשי ו שליט ורודה ב כל מרחבי החיים . 
conj noun shel-preposition noun verb conj verb punctuation preposition sub pronoun verb prep noun noun noun punctuation prep noun adjective verb sub copula adverb verb punctuation verb conj noun adjective prep quantifier noun noun punctuation 
זהו משפט התפילה . 
pronoun noun noun punctuation 
ו ב תורה הננו עוסקים ב שילובי חיים מלמעלה ל מטה . 
conj prep noun copula verb prep noun noun adverb prep noun punctuation 
מרום פסגת השכל האלהי , מ מקור מחצב התורה , הננו לוקחים את מניות החיים , ו הננו ממשיכים אותם ב עזוז גדלם , המלא כל היש , הגדול מ כל קץ ו תכלה , ומשרישים אותם בתוך מ עמק טבעיותנו . 
noun noun noun adjective punctuation prep noun noun noun punctuation copula verb at-preposition noun noun punctuation conj copula verb at-preposition prep noun adjective punctuation adjective quantifier noun punctuation adjective prep quantifier noun conj noun punctuation noun at-preposition preposition prep noun noun punctuation 
ו טבע הקודש שלנו , ב יסוד חסנו , מתברך ברכת שמים על ידי שפעת האורה הבאה לנו . 
conj noun noun shel-preposition punctuation prep noun noun punctuation verb noun noun preposition noun noun noun adjective verb punctuation 
שקולים הם שני הצדדים של אל תהי צדיק הרבה ו של אל תתחכם יותר . 
adjective pronoun numeral noun shel-preposition noun verb adjective adverb conj shel-preposition noun verb adverb punctuation 
ו כשם ש ההתאמצות היתירה ב השגה על מה ש אין חק האדם נותן , היא מביאה ב אחריתה ל הפסד שכל , ל דלדול רוחני ו ל תרבות רעה , כמו כן השאיפה המתגברת ביותר מן המדה אל הצדקות הרבה ו היתירה , היא מדלדלת את כח הצדק , ו מהרסת את יסוד המוסר ב אופן אכזרי . 
conj conjunction sub noun adjective prep noun preposition interrogative sub negation verb noun verb punctuation pronoun verb prep noun prep noun noun punctuation prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation conjunction conjunction noun participle adverb preposition noun preposition noun adverb conj adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun noun punctuation conj adjective at-preposition noun noun prep noun adjective punctuation 
כש אנו מבחינים את יפעתה של תורת ד' תמימה , הננו רואים את אורה האלהי ב עז אמתו , לא רק ב אותן הצדדים ש היא מונעת את הרשע המצוי להיות ב אדם , ב יחיד ו ב ציבור , ב דעות ו במדות , ב דתות ו ב רעיונות , אלא גם ב מה ש היא מודדת את המדה ב איפת צדק , ו אינה נותנת ל ההפרזה ההזיית של המוסר להתגבר יותר מן המדה , כדי להשמר מ אותה השבירה ו ההריסה ש שאיפות נפרזות כ אלה מביאות אליה . 
temp pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation copula verb at-preposition noun adjective prep noun noun punctuation negation conjunction prep quantifier noun sub pronoun verb at-preposition noun adjective copula prep noun punctuation prep adjective conj prep noun punctuation prep noun conj noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation conjunction conjunction prep interrogative sub pronoun verb at-preposition noun prep noun noun punctuation conj copula verb prep noun noun shel-preposition noun verb adverb preposition noun punctuation conjunction verb prep quantifier noun conj noun sub noun adjective prep pronoun verb preposition punctuation 
יודעת היא כנסת ישראל ב ידיעה פנימית ברורה , ו מקובלת היא בקבלה של מסורת איתנה , המובעת מ כל צדדי הוייתה , ו מ כל העולמים כולם הנוגעים בה ב כל מין מגע , ש כל מה ש העולם ו האנושיות מתקדמים , מעת אשר נפל נזרה , מ שעה ש חרב בית קדשה ו נוטל כבוד מ בית חייה , איננו כי אם התקדמות חיצונית טכנית , דבר ש אין לו באמת עמדה , ו לא יגיע את החיים ו את המציאות הרחבה ל תכלית הוייתה . 
participle copula properName properName prep noun adjective adjective punctuation conj adjective copula verb shel-preposition noun adjective punctuation participle prep quantifier noun verb punctuation conj prep quantifier noun pronoun participle preposition prep quantifier quantifier noun punctuation sub quantifier interrogative sub noun conj adjective adjective punctuation noun conjunction verb verb punctuation prep noun sub verb properName noun conj participle noun prep properName participle punctuation copula conjunction conjunction noun adjective adjective punctuation noun sub negation conjunction adverb verb punctuation conj negation verb at-preposition noun conj at-preposition noun noun prep noun verb punctuation 
אותו הזוהר הפנימי , אותם החיים ש הם מגמת הכל , ש כל היש חי בו ב נשמתו פנימה , אותו המאור האלהי של האותיות המאושרות של שם המפורש , הפועלות ו המשפיעות ב תכונתן האלהית , הם ב מקורם הם עצורים . 
quantifier noun adjective punctuation at-preposition noun sub pronoun noun quantifier punctuation sub quantifier noun verb preposition prep noun adverb punctuation quantifier noun adjective shel-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle conj participle prep noun adjective punctuation pronoun prep noun pronoun adjective punctuation 
נשבע ש לא יכנס ל ירושלים של מעלה עד ש יכנס ל ירושלים של מטה , ו יאמר ל שכינתא ב הגלות אור קץ הישועה , דלא תימא דעאילנא בישובא מ יומא דחרב בי מ קדשא , הא סימנא אית לך , ש ראשי נמלא טל , אותיות המילוי של השם של ש לשת האותיות המנהלות ו משפיעות , מ חיות ו מחדשות , לא ירד מהן שפעת חיים עד יותן צבי ב ארץ חיים . 
participle sub negation verb prep properName shel-preposition verb preposition sub verb prep properName shel-preposition adverb punctuation conj verb prep noun prep participle properName verb noun punctuation properName properName properName properName prep properName participle preposition prep properName punctuation properName noun noun preposition punctuation sub noun verb properName punctuation noun noun shel-preposition noun shel-preposition sub participle noun participle conj participle punctuation prep noun conj participle punctuation negation verb preposition noun noun preposition properName properName prep properName properName punctuation 
כמה גדול הוא הערך המבדיל ש בין חכמה לבינה . 
quantifier adjective pronoun noun participle sub preposition noun preposition punctuation 
החכמה מקורית היא , אינה צריכה לקחת את יצירותיה מ נושאים זולתה , היא מוצאה את מעינה המתברך ו מתגבר , עולה ו מפכה תמיד , מתוך תוכיותה . 
noun adjective copula punctuation copula modal verb at-preposition noun prep noun preposition punctuation pronoun noun at-preposition noun participle conj verb punctuation verb conj verb adverb punctuation preposition noun punctuation 
ו בינה היא בינת דבר מתוך דבר . 
conj preposition pronoun noun noun preposition noun punctuation 
צריך איזה דבר תמיד לבוא , להזרע , להכנס אל החוג , עד ש יאירו החיים , חיי הבינה . 
modal quantifier noun adverb verb punctuation verb punctuation verb preposition noun punctuation preposition sub verb noun punctuation noun noun punctuation 
אמנם האידיאל התדירי של החכמה הוא , ש הופעותיה יתברכו ו יתרבו כל אחת ב פרטיותה מ תוכן . 
adverb noun verb verb noun pronoun punctuation sub noun verb conj verb quantifier numeral prep noun prep noun punctuation 
ו זה התוכן מתהוה ב בינה ב תדירות בלתי פוסקת , ו ב זה כל העולמים מתקיימים , ו ב עולם המוגבל אשר ל אדם עומד ב זה כל אופיו המהותי . 
conj pronoun noun adjective prep noun prep noun wPrefix participle punctuation conj prep pronoun quantifier noun verb punctuation conj prep noun adjective verb prep noun verb prep pronoun quantifier noun adjective punctuation 
מי ש נשמתו מיוסדת על יסוד החכמה , אם לא יכיר את מ דתו , ו ירד עד למדת הבינה , ו מן החכמה יסיח דעתו , מ חסרון הכרה עצמותית ימצא את עצמו הרוס ו אומלל , עד אשר ישוב ו ישאב , אמנם מתוך מ עיני הבינה , את אוצרות החיים ש החכמה מ זלת תדיר ב נשמת חכמי לב . 
interrogative sub noun verb preposition noun noun punctuation conjunction negation verb at-preposition prep noun punctuation conj verb preposition verb noun punctuation conj preposition noun verb noun punctuation prep noun noun adjective verb at-preposition pronoun adjective conj adjective punctuation preposition conjunction verb conj verb punctuation adverb preposition prep noun noun punctuation at-preposition noun noun sub noun prep noun adjective prep noun noun noun punctuation 
ו הבינה עצמה אינה משתכללת ב מהות חייה כי אם ב היותה תמיד מתאחדת עם החכמה , ו זהו יסוד התשובה העליונה , ש היא סמוכה לבינה . 
conj verb noun copula verb prep noun noun conjunction conjunction prep noun adverb verb preposition noun punctuation conj pronoun noun noun adjective punctuation sub pronoun adjective preposition punctuation 
חכמת הקודש אינה זורחת כי אם ב ארץ ישראל . 
noun noun copula verb conjunction conjunction prep noun properName punctuation 
כל מה ש מציירים ב חוץ ל ארץ , אינם אלא תולדות הבינה ו סעיפיה , יפצו מעינותיך חוצה ב רחובות פלגי מים . 
quantifier interrogative sub verb prep noun prep noun punctuation copula conjunction noun noun conj noun punctuation verb adjective noun prep noun noun noun punctuation 
על ידי הצפיה העמוקה לראות את ארץ ישראל , מזדרחת קצת הארה מ זיו החכמה של ארץ ישראל , ו מאירה על הסתעפות הבינה , המתיצרת גם ב חוץ ל ארץ . 
preposition noun noun adjective verb at-preposition noun properName punctuation participle adverb noun prep properName noun shel-preposition noun properName punctuation conj verb preposition noun noun punctuation verb conjunction prep noun prep noun punctuation 
הן אמת חפצת בטוחות ו ב סתום חכמה תודיעני . 
conjunction noun participle noun conj prep adjective noun adjective punctuation 
ו אומר , היטיבה ב רצונך את ציון תבנה חומות ירושלים . 
conj verb punctuation verb prep noun at-preposition properName verb noun properName punctuation 
המופתים מביאים לידי הכרת המציאות הרוחנית , ו הרכוש הרוחני ב כללות . 
noun verb preposition noun noun adjective punctuation conj noun adjective prep noun punctuation 
ו מעלת הנשמה ב כחה עצמי מביאה , ש מיד לידי תוצאת כל צעד מופתי , המקרב את הקשבת המציאות הרוחנית , נכנסה הכרה פנימית מ הערך התוכני של הרוחני . 
conj noun noun prep noun adjective verb punctuation sub adverb preposition noun quantifier noun adjective punctuation participle at-preposition noun noun adjective punctuation verb noun adjective prep noun adjective shel-preposition adjective punctuation 
זהו ריח בושם של גן עדן , ש עיקר התשוקה הנשמתית ל החיפוש הרוחני בו היא תלויה . 
pronoun noun noun shel-preposition properName properName punctuation sub noun noun adjective prep noun adjective preposition pronoun adjective punctuation 
ב יסוד ההכרה ב גדלות מונח התוכן של עידון זה , ב הכרת השלילה , המערטלת את הרוחניות מ כל המקרים המתדבקים כ כתמים ב צורת ההשגה מדי ל כתה ב צעדיה . 
prep noun noun prep noun noun noun shel-preposition noun pronoun punctuation prep noun noun punctuation participle at-preposition noun prep quantifier noun participle prep noun prep noun noun adverb prep noun prep noun punctuation 
ו הטהרה הזאת היא מכשירה את התקבלותו של ריח עדנים זה , ש ב צורתו העליונה הרי הוא יסוד כל העולם . 
conj noun pronoun pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun properName pronoun punctuation sub prep noun adjective conjunction pronoun noun quantifier noun punctuation 
ל ריח שמניך . 
prep noun noun punctuation 
מקובל הוא ב אומה , ש אברהם אבינו חקר ו בחן , עד ש העמיד יוצר על מכונו . 
adjective pronoun prep noun punctuation sub properName verb verb conj properName punctuation preposition sub verb verb preposition noun punctuation 
זאת אומרת , ש לא תבוא האורה ל עולם מ הטבעיות האמונית ל בדה , אפילו אם תהא מ יושרת ו הולכת ב מהלך הקודש , ל קלע ב טובה אל התוכן של האמת האלהית הטהורה . 
pronoun verb punctuation sub negation verb noun prep noun prep noun adjective prep noun punctuation conjunction conjunction verb prep noun conj verb prep noun noun punctuation prep noun prep noun preposition noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation 
כל תוכן טבעי מוכרח הוא ש סיגים ערפליים יהיו מעורבים בו , ו יערבב ב אי בירורו את התוצאות הצריכות להיות הולכות ו מתפשטות כ זהב מזוקק . 
quantifier noun adjective verb pronoun sub noun verb copula adjective preposition punctuation conj verb prep noun noun at-preposition noun adjective copula verb conj verb prep noun verb punctuation 
אמנם , אחרי אשר השכל ב טהרתו יצרף ו יזקק את כח האמונה הטבעית העומדת ב איתנה , אז היא מתכוננת להיות מטע ל שם , ו התולדות , גם הטבעיות , הבאות מתכונת אמונה כ זאת , ש מראש הוסרו כל הסיגים הטבעיים מ תכונתה , הן תולדות של אמת , ש יש בהם רעננות נצחית , ו ראויות הן ל מורשת עולמים , ש ב כל דור ו דור יחזרו ו יזוקקו , יתקדשו ו יתעלו , באיתניות הטבעיות של הקודש , ו ב טוהר העליון אשר ל סגולת השכל המצוחצח , ב עוצם קדושת הנשמה ב עזוזה . 
adverb punctuation preposition verb noun prep noun verb conj verb at-preposition noun noun adjective participle prep adjective punctuation conjunction pronoun verb copula noun prep noun punctuation conj noun punctuation conjunction noun punctuation adjective noun noun prep pronoun punctuation sub adverb verb quantifier noun adjective prep noun punctuation conjunction noun shel-preposition noun punctuation sub existential preposition noun adjective punctuation conj adjective conjunction prep noun noun punctuation sub prep quantifier noun conj properName verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation adjective noun shel-preposition noun punctuation conj prep noun adjective verb prep noun noun adjective punctuation prep noun noun noun prep noun punctuation 
ו היה אמונת עתיך חוסן ישועות חכמת ו דעת . 
conj copula noun noun noun noun noun conj noun punctuation 
החיוב הפילוסופי הוא חירוף ו גידוף , מפני ש הוא מצביין את היוצר ב צורת היצירה , ו אין מקום ל אותה הסקירה העליונה של הכרת אין סוף , המצעדת אותנו ל מקום האורה . 
noun adjective pronoun noun conj noun punctuation conjunction sub pronoun adjective at-preposition noun prep noun noun punctuation conj existential noun prep quantifier noun adjective shel-preposition noun noun noun punctuation participle at-preposition prep noun noun punctuation 
החירות העליונה מובילה אותנו להכיר את היש המצומצם ש אנו פוגשים ב ציור של הויה , ש ב חופש , ו ל מטרה ידועה , נלחצה ב צמצומה , ו זהו ההפך הגמור מ החיוב . 
noun adjective verb at-preposition verb at-preposition noun adjective sub pronoun verb prep noun shel-preposition noun punctuation sub prep noun punctuation conj prep noun adjective punctuation verb prep noun punctuation conj pronoun noun adjective prep noun punctuation 
אמנם אין אנו זקוקים לשלול שפעים חיוביים עלולים ב עלילות אין סופית , אבל אין זה מעמיד אותנו על המקום הנלחץ , ש הכל הוא כל כך קטן , עד ש זאת הצורה העולמית המוגבלה היא ההופעה החיובית . 
adverb existential pronoun adjective verb noun adjective adjective prep noun negation adverb punctuation conjunction existential pronoun verb at-preposition preposition noun participle punctuation sub quantifier pronoun quantifier pronoun adjective punctuation preposition sub pronoun noun adjective participle copula noun adjective punctuation 
ו הננו אומרים ש ישנם שפעים חיוביים , ו הם נהורות אין סופיות , ו גם שפעים מצומצמים , ש הם תולדות הכונה המיוחדה . 
conj copula verb sub existential noun adjective punctuation conj pronoun adjective wPrefix adjective punctuation conj conjunction noun adjective punctuation sub pronoun noun noun adjective punctuation 
אמנם , אחר התעמקות הסתכלותנו , הננו אומרים ש ערך החילוק הזה , של אלה שתי צורות ההוייות , הוא רק מצדנו , אבל ב מקורו , ב יסוד הישות הגמורה המהוה , הכל עולה ל מקום אחד , ל מרחב אין קץ , ש כל השכלולים כלולים בו . 
adverb punctuation preposition noun noun punctuation copula verb sub noun noun pronoun punctuation shel-preposition noun numeral noun adjective punctuation pronoun conjunction noun punctuation conjunction prep noun punctuation prep noun noun adjective adverb punctuation quantifier verb prep noun numeral punctuation prep noun existential noun punctuation sub quantifier noun adjective preposition punctuation 
כש הארת הנשמה מתפתחת יפה , מכירים ב הכרה ברורה איך כל המחשבות המשוטטות ב עולם הן אחוזות ו קשורות זו ב זו , ו כולן יחד עושות חטיבה אורגנית שלמה . 
temp noun noun verb adverb punctuation verb prep noun adjective adverb quantifier noun participle prep noun conjunction noun conj adjective pronoun prep pronoun punctuation conj quantifier adverb verb noun adjective adjective punctuation 
ו אז הבינה תופסת איך ש כל המחשבות הגסות , הרעות , ההורסות , הן קליפות שומרות את המחשבות הפנימיות , הקדושות , הנצחיות ו המלאות אור חסין ו קדוש עדי עד . 
conj conjunction noun verb adverb sub quantifier noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation conjunction noun verb at-preposition noun adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective noun adjective conj adjective properName noun punctuation 
אמנם צריך לעמוד על המשמר , לסדר יפה את המערכה הרוחנית , ש לא תתפרץ הקליפה ל פנים ב מקום האוכל , כי אם תשמור את ערכה ו את מקומה , ו אז נעשה הכל יפה בעתו . 
adverb modal verb preposition noun punctuation verb adverb at-preposition noun adjective punctuation sub negation verb noun prep noun prep noun noun punctuation conjunction conjunction verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conj conjunction verb quantifier adverb noun punctuation 
יש סידור של מצוות ו מעשים ש הם נמשכים אחרי הדעה ו האמונה , ו יש סידור של מעשים ש האמונה ו הדעה נמשכים אחריהם . 
existential noun shel-preposition noun conj noun sub pronoun verb preposition noun conj noun punctuation conj existential noun shel-preposition noun sub noun conj noun verb preposition punctuation 
ב תגבורת הדעת ו בגרות הצביון , האמונה ו ההכרה היא היסודית , הסידור של המעשה הולך הוא ו נמשך אחרי ההכרה , ו חקיקתה של האמונה העליונה , המושלת ב גדולת אורה ב נשמה . 
prep noun noun conj noun noun punctuation noun conj noun copula adjective punctuation noun shel-preposition noun verb pronoun conj verb preposition noun punctuation conj noun shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun properName prep noun punctuation 
אבל ב תור חינוך ו התרגלות , המעשים קודמים , ו הם , ביחד עם החינוך המוסרי , המדעי ו האמוני , ההולך עמהם , הם תומכים את מעמדה של הנשמה היחידית ו הציבורית , עד ש היא באה למדת אותו הגודל של העליה אל מרומי ההכרה ו האמונה הרוחנית העליונה , ש כל צביון של מעשים הולך הוא ו משתלם , מסתעף ו מתגדל , מ ברכתה המקורית . 
conjunction prep noun noun conj noun punctuation noun adjective punctuation conj pronoun punctuation adverb preposition noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation participle properName punctuation pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation preposition sub pronoun verb verb at-preposition noun shel-preposition noun preposition noun noun conj noun adjective adjective punctuation sub quantifier noun shel-preposition noun verb pronoun conj verb punctuation verb conj verb punctuation prep noun adjective punctuation 
ו הסידור המודרג מכריח להקדים את היסוד החינוכי לפני היסוד הבגרותי . 
conj noun participle verb verb at-preposition noun adjective preposition noun noun punctuation 
כל זמן ש רוצים לאחד את התורה עם המדע , אין עומדים על יסוד האמת . 
quantifier noun sub verb verb at-preposition noun preposition noun punctuation existential verb preposition noun noun punctuation 
השאיפה העליונה ש אור האמת זורח בה , היא ההכרה ש המדע הוא ב עצמו אחד מ הארות התורה ב מובנה האמיתי . 
noun adjective sub noun noun verb preposition punctuation pronoun noun sub noun pronoun prep pronoun verb prep noun noun prep noun adjective punctuation 
ב אופן זה הינה הרצאתו של . 
prep noun pronoun verb noun shel-preposition punctuation 
ו הנטיה הגוברת ל צד הנסתר , ש היא מבססת את יסוד התורה ב מה ש הוא למעלה מן המדע , אינה מסלקת את המדע מ עצמיותה של תורה , אלא היא מראה ש המדע הגלוי הוא אמנם חלק ב התגלות התורה , אבל חלק ש אינו מואר ב אורה הפנימי , כל זמן ש המדע הוא מצומצם ב שכל המוגבל של האדם , ו ממילא יש בינו ו בין האור הפנימי ש ב תורה , ש אורה יותר מבהיק , שינויים חטיביים , ש מסתלקים מתכונת מלחמתם רק ב היות המדע מחובר אל התורה חיבור אורגני שלם , ש אז מ טל החיים ו הלשד של התורה נכנס גם בו זיו חיים עליונים . 
conj noun participle prep noun adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition noun noun prep interrogative sub pronoun adverb preposition noun punctuation copula verb at-preposition noun prep noun shel-preposition noun punctuation conjunction pronoun verb sub noun adjective pronoun adverb noun prep noun noun punctuation conjunction adverb sub copula adjective prep noun adjective punctuation quantifier noun sub noun pronoun adjective prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conj adverb existential preposition conj preposition noun adjective sub prep noun punctuation sub noun adverb adjective punctuation noun verb punctuation sub verb noun noun conjunction prep noun noun verb preposition noun noun adjective adjective punctuation sub conjunction prep properName noun conj noun shel-preposition noun verb conjunction preposition noun noun adjective punctuation 
המעשיות המרובה ש ב תורה , ריבוי התורה ו המצוות , באים מתוך אותה השביעה הגדולה של ל שדיות החיים הפנימיים , של מקוריות השאיפה העדינה של המרומים האלהיים , המקיפים את כל ו ממלאים את כל , אשר לאור התורה ו ל נשמת ישראל . 
noun adjective sub prep noun punctuation noun noun conj noun punctuation verb preposition at-preposition verb noun shel-preposition prep adjective noun adjective punctuation shel-preposition adjective noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle at-preposition quantifier conj verb at-preposition quantifier punctuation verb preposition noun conj prep noun properName punctuation 
אותו המילוי השוטף טעון הוא כלים רבים לקבל את שפעו , ו מתוך כך המעין חוזר ו שוטף , חוזר ו נובע . 
quantifier noun adjective adjective pronoun noun adjective verb at-preposition noun punctuation conj preposition pronoun noun verb conj adjective punctuation adjective conj verb punctuation 
המינות לא הבינה את זאת , היא חשבה ש המעשים באו מתוך העוני , מתוך אי היכולת לעלות עליה רוחנית , אבל היא טעות יסודית ב יחש ל כללות האומה ו שורש נשמתה . 
noun negation verb at-preposition pronoun punctuation pronoun verb sub noun verb preposition noun punctuation preposition noun noun verb noun adjective punctuation conjunction pronoun noun adjective prep noun prep noun noun conj noun noun punctuation 
ו אם ל פרטים הנחשלים ב ארחות החיים ו כשרון הקודש , משמשים המעשים החיצוניים להיות ל מדריגות לעלות על ידם אל התוכן הפנימי ו התעוררות חייו , הלא ב זה יתאגדו גם אלה אל הכלל כולו המלא רויה גדולה , עד ש השטף מוכרח לצאת ב צינורות רבים . 
conj conjunction prep noun adjective prep noun noun conj noun noun punctuation verb noun adjective copula prep noun verb preposition noun preposition noun adjective conj noun noun punctuation conjunction prep pronoun verb conjunction noun preposition noun quantifier adjective properName noun punctuation preposition sub noun modal verb prep noun adjective punctuation 
כש מסתכלים ב עולם ב הסתכלות אידיאלית , ש אור הקודש מאיר עליה את זהרו , אין רואים דבר פרטי מצד פרטיותו , כי אם ב כל חזיון , ב כל פלוגה , אפילו הקטנה ש ב קטנות , מ החלקים הישיים ו המעשיים , רואים הופעה תוצאת תנועת הכל . 
temp participle prep noun prep noun adjective punctuation sub noun noun properName preposition at-preposition verb punctuation negation verb noun adjective preposition noun punctuation conjunction conjunction prep quantifier properName punctuation prep quantifier noun punctuation conjunction noun sub prep adjective punctuation prep noun verb conj adjective punctuation verb noun noun noun quantifier punctuation 
ו הלימוד הזה הולך הוא ו מתבסס על פי המדע ההולך ו מתחדש , המתקרב ב שבילי החול אל מרכז הקודש , המתעלה מעל הסקירה האטומית אל הכרת התנועה ו הכח . 
conj noun pronoun verb pronoun conj verb preposition noun noun participle conj verb punctuation participle prep noun noun preposition noun noun punctuation participle preposition noun adjective preposition noun noun conj noun punctuation 
ו ב עת אשר יוכל כל אטום להיות נראה ל דבר עומד בפני עצמו , ל עצם פרדיי , אין תנועה נסקרת כי אם בתור תוצאה מן הכל , נפעלת מ כל ו פועלת על כל . 
conj prep noun conjunction modal quantifier noun copula verb prep noun verb preposition pronoun punctuation prep noun properName punctuation existential noun verb conjunction conjunction preposition noun preposition quantifier punctuation verb prep quantifier conj verb preposition quantifier punctuation 
ו ב זה היש כולו מתעלה מ האומללות ש ב ריסוקו , ו הריסותיו נבנות ב בנין שלם של יוצר כל , ב חכמה ו חסדים נאמנים . 
conj prep pronoun noun quantifier verb prep noun sub prep noun punctuation conj noun verb prep noun adjective shel-preposition noun quantifier punctuation prep noun conj noun adjective punctuation 
ו ב זה מקרבת אותנו ההכרה של טבע החומר אל המדע האצילי העליון , ש יסוד הקודש המחיה את הכל , גם את המוסר היחידי ו הציבורי , הולך ו מתגלה על ידה . 
conj prep pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun noun preposition noun adjective adjective punctuation sub noun noun participle at-preposition quantifier punctuation conjunction at-preposition noun adjective conj adjective punctuation verb conj verb preposition noun punctuation 
ו הפילוסופיה ב יסודה נגאלת מ מאסר החושך המלפף אותה , הבונה קיר של ברזל בין העולם ו האדם ל אביהם ש ב שמים . 
conj noun prep noun verb prep noun noun participle at-preposition punctuation participle noun shel-preposition noun preposition noun conj noun prep noun sub prep noun punctuation 
אין התגבורת השכלית ב צורתה ההגיונית צריכה עוד ל היות משברת את עצמתה כדי לקלוט אל תוכה את חיי האמונה הרוממים , המשיבים את הנשמה ל מקרר חייה , ו נותנים לה את עצמתה הטבעית לה ב כל מלואה . 
negation noun adjective prep noun adjective modal adverb prep noun verb at-preposition noun conjunction verb preposition noun at-preposition noun noun verb punctuation noun at-preposition noun prep noun noun punctuation conj verb preposition at-preposition noun adjective preposition prep quantifier noun punctuation 
הרי היא הידיעה של ההשגחה הפרטית , לא ב צדה המוקטן המפרד את הפרטים מן הכללים , ו ממעט בשביל כך את חייהם , ו לא ב צורה המבליעה את הפרטים , עד ש נדמה ל עין הסוקר ש מציאותם בטלה היא ו נכחדת . 
conjunction pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation negation prep noun participle verb at-preposition noun preposition noun punctuation conj verb preposition pronoun at-preposition noun punctuation conj negation prep noun participle at-preposition noun punctuation preposition sub verb prep noun noun sub noun verb pronoun conj verb punctuation 
הידיעה האלהית , ש הפילוסופיה תובעת את הכללתה , ו האמונה ו המוסר תובעים את פרטיותה , היא מתבררת על ידי אותה הסקירה ההולכת ו מתבררת , החובקת את המדע הניסיוני וההשערי , את כל תעופות הרגשות היותר פנימיות , ו ההשכלות היותר חודרות ו מובלטות , ו ההגיון נשאר עומד על בסיסו , ו מתאחז ב אחיזת אמת ב יסוד התום של הקדושה ו האמונה אשר ב תומת ישרים . 
noun adjective punctuation sub noun verb at-preposition noun punctuation conj noun conj noun verb at-preposition noun punctuation pronoun verb preposition noun at-preposition noun participle conj verb punctuation participle at-preposition noun adjective adjective punctuation at-preposition quantifier noun noun verb adjective punctuation conj noun verb verb conj verb punctuation conj noun verb verb preposition noun punctuation conj adjective prep noun noun prep noun noun shel-preposition noun conj noun verb prep noun noun punctuation 
המציאות כולה הרי היא עולה ב ציור האמת שלה , ו הפרטיות מתגדלת ל צורה כללית , ו הולכת ו מתאדרת היא בתוך הכלליות הגדולה , הבלתי גבולית , ש דוקא שם היא מוצאה את איתניותה . 
noun quantifier conjunction pronoun verb prep noun noun shel-preposition punctuation conj noun verb prep noun adjective punctuation conj verb conj participle copula preposition noun adjective punctuation wPrefix adjective punctuation sub adverb adverb pronoun noun at-preposition properName punctuation 
ו הידיעה האלהית ב רום אמתה , ב כלליותה , היא היא גם הפרטית היותר חודרת , המלאה אמת ו מ חודרה חטיביות , ש לא יפול צרור ארץ . 
conj noun adjective prep noun noun punctuation prep noun punctuation pronoun pronoun adverb adjective verb verb punctuation adjective noun conj prep participle adjective punctuation sub negation verb noun noun punctuation 
ו הבינה העליונה , החובקת כל עולמים , ו החכמה האדריכלית המיוחדה ל כל עולם ו ל כל בריה , הרי הן מתיחדות ב חוברת , ו הענפים מתאחדים ב שרשיהם , ב שביעת יניקת זיו ל שדם לרויה . 
conj noun adjective punctuation participle quantifier noun punctuation conj noun adjective adjective prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation conjunction pronoun participle prep noun punctuation conj noun verb prep properName punctuation prep noun noun properName prep noun properName punctuation 
ו ב רוחו של כל ישר לב , של כל צדיק אוהב צדקות , ההרמוניה הזאת מפעמת את צלצוליה , ו רוח הקודש , רוח קודש קדשים , הולך ו מתגבר , להחיות עולמי עד ו כל אשר בהם . 
conj prep noun shel-preposition quantifier noun noun punctuation shel-preposition quantifier noun verb noun punctuation noun pronoun verb at-preposition noun punctuation conj noun noun punctuation noun noun noun punctuation verb conj verb punctuation verb noun noun conj quantifier conjunction preposition punctuation 
הודאיות מתחילה להופיע ב הזרחתה של הנשמה מ אור של כולהו עלמין , של הקפת הכל , ב חידורו ו גדלו , ב הודו ו נצחו . 
adjective verb verb prep adjective shel-preposition noun prep noun shel-preposition properName noun punctuation shel-preposition noun verb punctuation prep noun conj verb punctuation prep properName conj noun punctuation 
אבל כל זמן ש היא חבושה ב עולם אחד , אף על פי ש ממנו גם כן מוזרחים לה אורים גדולים , ו לפעמים שוטפים ממנו נחלים חדשים , משמחים ו מעודדים כל רוח , מ כל מקום צל הספקנות יוכל להגיע שמה . 
conjunction quantifier noun sub pronoun adjective prep noun numeral punctuation conjunction preposition noun sub preposition conjunction conjunction verb preposition properName adjective punctuation conj adverb verb preposition noun adjective punctuation adjective conj verb quantifier noun punctuation prep quantifier noun noun noun modal verb adverb punctuation 
ו לא יובל סתם יקרא שמו של אותו העולם הפרטי , כ אותו העולם העליון הכללי המוזרח מ בינה העליונה , כי אם יובל אולי , מקום התחלתן של ההשערות הגדולות , ש הן פתחי חכמה . 
conj negation properName adverb verb noun shel-preposition quantifier noun adjective punctuation prep quantifier noun adjective adjective participle prep noun adjective punctuation conjunction conjunction properName adverb punctuation noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub conjunction noun noun punctuation 
ו מ אותן ההתחלות ההשעריות , האדם נכנס לטרקלינין הפנימיים , ש שם הבטחה ו הודאיות , האמירה הפועלת , אומר ו עושה , גוזר ו מקיים . 
conj prep quantifier noun adjective punctuation noun verb properName adjective punctuation sub noun noun conj adjective punctuation noun participle punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
מקור הספקנות על דבר הערך החיובי של הטוב ו הרע המוסרי , נובע הוא מ הסקירה הפנימית הגנוזה ב נשמה , הצופה אל העתיד הרחוק , הכולל כל , ש מושגו הוא כ לילות הטוב ב צורה עליונה , העוקרת את כל תוכן רע מ יסודו , ו נמצא כל מעשה ו כל מפעל ו כל תנועה ש נעשה ב עולם , הכל עולה ל יסוד הטוב . 
noun noun preposition noun noun adjective shel-preposition noun conj noun adjective punctuation verb pronoun prep noun adjective adjective prep noun punctuation noun preposition noun adjective punctuation participle quantifier punctuation sub noun pronoun prep noun noun prep noun adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun adjective prep noun punctuation conj verb quantifier noun conj quantifier noun conj quantifier noun sub verb prep noun punctuation quantifier verb prep noun adjective punctuation 
ו אחרי הזיכוך ו הסרת הסיגים , יאיר התוכן הטוב של אור החיים ש ב כל המפעלים כולם , ב אין הבדל כלל בין צדיק ל רשע , בין טוב ל רע , כי אין שטן ו אין פגע , רק טוב מוחלט באמת . 
conj preposition noun conj noun noun punctuation properName noun adjective shel-preposition noun noun sub prep quantifier noun pronoun punctuation prep negation noun adverb preposition noun prep noun punctuation preposition adverb prep noun punctuation conjunction existential noun conj negation verb punctuation conjunction adverb adjective adverb punctuation 
ו עמך כולם צדיקים יאמר על כללות ההויה כולה , ש יסוד יסודה הוא כנסת ישראל ב עומק תמציותה . 
conj noun pronoun noun verb preposition noun noun quantifier punctuation sub noun noun pronoun properName properName prep noun noun punctuation 
האדם ב כל מהותו , ב אופיו ו מ אוייו , איננו עומד ב זה העולם העתיד , ש יתגלה בו אור המשוה את הטוב ו את הרע , כי אם ב עולם ההווה , ו גם העתיד הקרוב , ש הטוב ו הרע בהם הם שני ערכים שונים ו מתנגדים מן הקצה אל הקצה , על כן הוא אחוז ב מוסרות המוסר ו הדת . 
noun prep quantifier noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation copula verb prep pronoun noun noun punctuation sub verb preposition noun verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conjunction conjunction prep noun noun punctuation conj conjunction noun adjective punctuation sub noun conj noun preposition pronoun numeral noun adjective conj verb preposition noun preposition noun punctuation preposition conjunction pronoun noun prep participle noun conj noun punctuation 
ו הדרך המובילה את כל יחיד , ו את הכלל כולו , אל העולם הגדול של הטוב המוחלט ש ערכי ההבדלה ש בין טוב ל רע מתבטלים בו מ רוב טובו ו תגבורת שפעת חייו האדירים , הוא מפולש דוקא דרך אלה העולמים , ההווה ו העתיד המתיחס אליו , ש בהם הקוים מובדלים , ו מתוכם בא הכל אל האורה העליונה של ההשויה . 
conj noun participle at-preposition quantifier adjective punctuation conj at-preposition noun quantifier punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun adjective sub noun noun sub preposition adverb prep noun verb preposition prep noun noun conj noun noun noun adjective punctuation pronoun verb adverb preposition pronoun noun punctuation noun conj noun participle preposition punctuation sub preposition noun verb punctuation conj preposition verb quantifier preposition noun adjective shel-preposition participle punctuation 
ו דרך חיים תוכחות מוסר . 
conj noun noun noun noun punctuation 
רק התשובה היא ההערכה ש על ידה נעשה האדם , ו כל היש , מוצב כולו ב עתיד המאושר הרחוק , חיי העולם הבא ב מילואם , ו שם ב אמת הטוב ו הרע מש תוים , ו התסיסה של הרע המתפרץ ו מ תעבד ל ערכי הטוב ב אותה המהירות הנפלאה , מכשירתו ל תוכן מרומם מאד , ו זדונות מתהפכות ל זכיות . 
conjunction noun copula noun sub preposition noun verb noun punctuation conj quantifier noun punctuation noun quantifier prep noun adjective adjective punctuation noun noun adjective prep noun punctuation conj adverb prep noun adjective conj adjective temp noun punctuation conj noun shel-preposition noun participle conj prep adjective prep noun noun prep quantifier noun adjective punctuation participle prep noun verb adverb punctuation conj noun verb prep noun punctuation 
כש אוהבים את הרשעים , מפני חולשתו של האדם נמצא אוהב גם כן את הרשעה , ו על כן הכרח הוא ל שנא את הרשעים , כדי לזכות ל שנא על ידי זה גם כן את הרשעה . 
temp participle at-preposition noun punctuation conjunction noun shel-preposition noun verb verb conjunction conjunction at-preposition noun punctuation conj preposition conjunction noun pronoun prep noun at-preposition noun punctuation conjunction verb prep properName preposition noun pronoun conjunction conjunction at-preposition noun punctuation 
אמנם כל זה הוא ב רגש האופי של המדות , אבל ב שורש הדעת , האדם צריך להיות הולך ב דרכי ד' , ש הוא טוב ל כל ו רחמיו על כל מעשיו , ו כל עומק פורענותם של רשעים איננו כי אם תוצאה מ האהבה העליונה . 
adverb quantifier pronoun pronoun prep noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction prep noun noun punctuation noun modal copula verb prep noun noun punctuation sub pronoun adjective prep quantifier conj noun preposition quantifier noun punctuation conj quantifier noun noun shel-preposition noun copula conjunction noun noun prep noun adjective punctuation 
ו שורש המתוק הזה של הדעת , ש כל המדות כולן גנוזות בו ו כלולות בתוכו , ממתיק הוא את המדות גם בהתפרטותן ההרגשית ו המעשית , ו גבורה עליונה כלולה בו , המשמרת את בעליה מ כל אהבת רשע . 
conj noun adjective pronoun shel-preposition noun punctuation sub quantifier noun quantifier adjective preposition conj noun preposition punctuation noun pronoun at-preposition noun conjunction participle adjective conj adjective punctuation conj noun adjective adjective preposition punctuation noun at-preposition noun prep quantifier noun noun punctuation 
שומר נפשות חסידיו . 
noun noun noun punctuation 
החזיון ש הנפש היחידה היא שביב מ כל חיי מ לא כל העולמים , מביא להעשיר את התוכן הפסיכי , ו למדוד ב מדה הנפשית ו קרבתה , ו מעמקי הרגשות חייה , את מ דת העולמים . 
noun sub noun adjective copula noun prep quantifier noun prep negation quantifier noun punctuation verb verb at-preposition noun adjective punctuation conj verb prep noun adjective conj noun punctuation conj noun noun noun punctuation at-preposition prep noun noun punctuation 
ב מעמד כ זה יש בו עושר ו עוני יחד , ו הדבר תלוי ב איכותה של הנטיה הנפשית , ב מרחב הדעת , ו ב התעודדותו של כח ההכרה . 
prep noun prep pronoun existential preposition noun conj noun adverb punctuation conj noun adjective prep noun shel-preposition noun adjective punctuation prep noun noun punctuation conj prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
העוני ש ב זה הוא הצמצום , הקטנות ו ההגבלה , ש באה מ זעירותה של היחידיות על השערת מלא העולמים . 
noun sub prep pronoun pronoun noun punctuation noun conj noun punctuation sub verb prep noun shel-preposition adjective preposition noun adjective noun punctuation 
נוסף על זה ההעלמה מ כל מה ש לא מוכר ב נפש , או מה ש אינו ב מוחלט ב נפש , ש יוחלט מ זה ש אין גם כן כ אלה ב מלא העולמים , ו זהו מקור אכזב , ש הרי אפשר ש החלק לא יהיה כולל כל הכלל , אלא ש אפשר להחליט , ש כל מה ש יש ב חלק יש בודאי בכלל , ב צורה גדולה ו מ כוללת , משוכללת ו מורחבת הרבה ב רוממות גדולה מאשר היא ב יחידיות הפרט . 
adjective preposition pronoun noun prep quantifier interrogative sub negation verb prep noun punctuation conjunction interrogative sub verb prep adjective prep noun punctuation sub verb prep pronoun sub existential conjunction conjunction prep noun prep adjective noun punctuation conj pronoun noun noun punctuation sub conjunction modal sub noun negation copula verb quantifier noun punctuation conjunction sub modal verb punctuation sub quantifier interrogative sub existential prep noun existential adverb adverb punctuation prep noun adjective conj prep verb punctuation adjective conj verb adverb prep noun adjective conjunction pronoun prep noun noun punctuation 
אבל הדין הנותן ב חזיון זה , ש כל חיי הנפש היחידה , חיי עולמים הם , להגדיל על ידי זה את התוכן הנפשי , זהו ודאי אמת ו עושר . 
conjunction noun participle prep noun pronoun punctuation sub quantifier noun noun adjective punctuation noun noun pronoun punctuation verb preposition noun pronoun at-preposition noun adjective punctuation pronoun adverb noun conj noun punctuation 
ו גם הקירוב ש מתקרב האדם אל היש כולו על ידי השיתוף הנפשי ו ההכרה של החיים הכלליים , ש הם רחוקים ממנו , ו יוכל לסקור עליהם ב סקירה דוממית או תוהית , זהו אחד התכנים המפוארים , ש מ דת המחקר הנפשי כש הוא הולך ל מישרים מציגה אותם לפני לב מבין , להגדיל כח הכרתו ו אושר חייו הרוחניים . 
conj conjunction noun sub verb noun preposition noun quantifier preposition noun noun adjective conj noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun adjective preposition punctuation conj modal verb preposition prep noun properName conjunction verb punctuation pronoun numeral noun adjective punctuation sub sub noun noun adjective temp pronoun verb prep participle verb at-preposition preposition noun verb punctuation verb noun noun conj verb noun adjective punctuation 
ו כש יפאר את הכרתו זו ב פאר קודש , ו ב מכלולי מוסר טהור , אז יגלו ו יראו על ידה אורים גדולים , מ פיעי חיים ו ישע . 
conj temp verb at-preposition noun pronoun prep properName noun punctuation conj prep noun noun adjective punctuation conjunction verb conj verb preposition noun properName adjective punctuation prep noun noun conj properName punctuation 
מהו המובן של צדיקים נגלים ו של צדיקים נסתרים , ש כל כך דברו על המדריגה האחרונה אבותינו הטובים ב הערצה נפלאה . 
interrogative noun shel-preposition noun verb conj shel-preposition noun adjective punctuation sub quantifier pronoun verb preposition noun adjective noun adjective prep noun adjective punctuation 
הצדיקים הנגלים הם ש הם נתונים אל הטובה הכללית החברותית , הטובה המוגבלת , המעשית ו הרוחנית , ש יכולה להיות מ שוערה ו מ מודדת . 
noun participle pronoun sub pronoun noun preposition noun adjective adjective punctuation adjective adjective punctuation adjective conj adjective punctuation sub modal copula prep noun conj prep verb punctuation 
ו הצדיקים הנסתרים עולים על זה , ב מה ש הם רואים שכל טוב מדוד ו שקול , מנוי ו ספור , הוא באמת רק תוכן של איזה מיעוט רע , לא אור גמור שרוי בתוכו , כי אם מיעוט של חושך , לא אורות כי אם מ אורות , ו המאורות לפעמים יכולים להיות נלקים , ו ב חסרונם מארת כתוב בהם , ו ל קללה הם נהפכים . 
conj noun adjective verb preposition pronoun punctuation prep interrogative sub pronoun verb noun adjective adjective conj adjective punctuation noun conj adjective punctuation pronoun adverb conjunction noun shel-preposition quantifier noun adjective punctuation negation noun adjective adjective preposition punctuation conjunction conjunction noun shel-preposition noun punctuation negation noun conjunction conjunction prep noun punctuation conj noun adverb modal copula participle punctuation conj prep noun properName adjective preposition punctuation conj prep noun pronoun verb punctuation 
על כן הם שואפים אל הטוב העליון , הטוב ש הוא למעלה מכל מ דה ו שיעור . 
preposition conjunction pronoun verb preposition noun adjective punctuation adjective sub pronoun adverb noun prep properName conj noun punctuation 
רק בתור שימוש של מבוא , של כלי , משתמשים הם גם כן ב הדברים ש על ידם מתגלה הטוב המדוד , האורה המוגבלת , אבל כונתם ו שאיפתם , אופי נפשם ו חפץ חייהם העמוק , התדירי , הוא רק התעלות עצמם ו התעלות כל העולם , כל היש , כל ההויה , ל מעלת יסוד כל המרחבים , לאור כל האורות , ל נחלה ב לא מצרים . 
conjunction preposition noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun punctuation verb pronoun conjunction conjunction prep noun sub preposition noun verb noun adjective punctuation noun adjective punctuation conjunction properName conj noun punctuation noun noun conj noun noun adjective punctuation verb punctuation pronoun conjunction noun pronoun conj noun quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation prep noun noun quantifier noun punctuation preposition quantifier noun punctuation prep noun prep negation properName punctuation 
ו הסביבה , החברה ב כל צורותיה , אפילו היותר אציליות , הדיבור ל כל סגנוניו , אפילו היותר ש ירי , אינו יכול לספוג אל תוכו את כבירות חפצם , על כן הם נעלמים ו נסתרים מ כל , ו צדקתם , אם תהיה לפעמים גם כן גלויה , אינה כי אם מ עלמת את זהרם העליון , אבל הם צנועי עולמים הם , לא נתנו להגלות , ו סגולתם הנסתרת היא חבויה תמיד . 
conj noun punctuation noun prep quantifier noun punctuation conjunction verb adjective punctuation noun prep quantifier noun punctuation conjunction verb sub noun punctuation copula modal verb preposition noun at-preposition noun noun punctuation preposition conjunction pronoun verb conj verb prep quantifier punctuation conj noun punctuation conjunction copula adverb conjunction adverb adjective punctuation verb conjunction conjunction prep noun at-preposition verb adjective punctuation conjunction pronoun adjective noun pronoun punctuation negation verb verb punctuation conj noun adjective copula adjective adverb punctuation 
מ מתים מ חלד חלקם ב חיים ו צפונך תמלא בטנם . 
prep noun prep noun noun prep noun conj noun verb noun punctuation 
ישנם צדיקים ש הם נגלים לבד , רק ש הם יונקים מ אור הנסתר דרך צינור מיוחד ל דעת ו ל אמונה , ו הוא מופיע אור על כל דרכיהם . 
existential noun sub pronoun verb adverb punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun participle noun noun adjective prep noun conj prep noun punctuation conj pronoun verb noun preposition quantifier noun punctuation 
ו ישנם גם כן צדיקים נסתרים , ש רק דרך בקיע רוחני הם משפיעים על העולם הגלוי שלהם , או לפעמים גם של אחרים . 
conj existential conjunction conjunction noun adjective punctuation sub conjunction noun noun adjective pronoun verb preposition noun adjective shel-preposition punctuation conjunction adverb conjunction shel-preposition adjective punctuation 
ו ישנם אמנם צדיקים שלמים , כפולים ב רוחם , ש הם מעוטרים ב שני הכתרים , הנגלה ו הנסתר . 
conj existential adverb noun adjective punctuation adjective prep noun punctuation sub pronoun verb prep numeral noun punctuation noun conj adjective punctuation 
ו בהם ישנן גם כן מדריגות . 
conj preposition verb conjunction conjunction noun punctuation 
יש ש הכתרים הללו הם קצת סותרים זה את זה , מקטרגים זה על זה , ו מ כל מקום ב כח הגדול של אור קדשם הם מטילים שלום ביניהם . 
modal sub noun pronoun pronoun adverb verb pronoun at-preposition pronoun punctuation verb pronoun preposition pronoun punctuation conj prep quantifier noun prep noun adjective shel-preposition noun noun pronoun verb noun preposition punctuation 
ו יש ש הכתרים מושלמים ב חיבור הגון , עד ש אין שם שום קטיגוריא , ו השלום העצמי הוא מנת חלקם , ו הם שטים ב ים ו ב יבשה , ב ארץ ו ב שמים , ב כל מלא שאיפתם המרחביהית . 
conj existential sub noun verb prep noun adjective punctuation preposition sub negation adverb quantifier noun punctuation conj noun adjective pronoun noun noun punctuation conj pronoun verb prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep quantifier adjective noun verb punctuation 
ו ישנם צדיקים מוכפלים , העולים על כל אלה , ש כבר אחדו את הכתרים עד ש אין נופל בהם גם שם של חיבור , ו הנגלה ו הנסתר נעשה דבר אחד ממש . 
conj existential noun verb punctuation noun preposition quantifier noun punctuation sub adverb verb at-preposition noun preposition sub negation verb preposition conjunction adverb shel-preposition noun punctuation conj noun conj adjective verb noun numeral adverb punctuation 
הם אינם פוגמים ב נשיאת שתי אחיות , עלמא דאתגליא ו עלמא דאתכסיא , רחל ו לאה , כי אינם אצלם שני תכנים , שני גופים , ש יד הקנאה יכולה לשלוט בהם , ו תקנא רחל באחותה , אלא פרצוף אחד יסודי מקורי , ש החמדה המוגבלת , הגלויה ב אדירות כל מ רומי קדשה , ו החמדה האצילית הבלתי גבולית , הגנוזה ו כמוסה לעד , מתבלטים בו ו מ תואמים בקרבו בהתאמה אחדותית , עשירה ו מ כוללה . 
copula copula participle prep noun numeral noun punctuation noun properName conj noun properName punctuation properName conj properName punctuation conjunction copula preposition noun noun punctuation noun noun punctuation sub noun noun modal verb preposition punctuation conj verb properName verb punctuation conjunction noun numeral adjective noun punctuation sub noun adjective punctuation participle prep adjective quantifier prep noun noun punctuation conj noun adjective wPrefix adjective punctuation adjective conj adjective adverb punctuation participle preposition conj prep adjective verb adverb adjective punctuation adjective conj prep participle punctuation 
ו עץ יוסף ו עץ יהודה נעשים עץ אחד , אורו של משיח הוא זה , ד' צדקנו , זה שמו אשר יקראו לו , המלך ש השלום הוא שלו . 
conj noun properName conj noun properName verb noun numeral punctuation noun shel-preposition noun pronoun pronoun punctuation noun verb punctuation pronoun noun conjunction verb preposition punctuation noun sub noun pronoun shel-preposition punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה , ש אי אפשר להם ל אחוז ב חכמה ל בדה , כי מיד כש הם נכנסים לארוג מחשבות פנימיות , משתפכת נפשם ב עומק שפעת התענוגים של ההרגשים הצחים , ו שלהבת ההתפעלות הנפשית מתלקחת בתוך מי החכמה הקרים ו השקטים . 
existential noun prep pronoun punctuation sub wPrefix modal preposition prep noun prep noun prep noun punctuation conjunction adverb temp pronoun verb verb noun adjective punctuation verb noun prep noun noun noun shel-preposition participle adjective punctuation conj noun noun adjective verb preposition noun noun adjective conj adjective punctuation 
ו הם צריכים עבודה מיוחדה להגביל גבולים ב מעמדי נפשם פנימה , למען יוכלו לעמוד ב צורה ש לוה , הראויה להתארתה של התרחבות המדע . 
conj pronoun modal noun adjective verb participle prep noun noun adverb punctuation preposition modal verb prep noun sub verb punctuation adjective verb shel-preposition noun noun punctuation 
ו אחר כך , כאשר יגמר הציור , כל אחד ו אחד לפי צביונו , אז יתירו את מ דת התענוג הנפשי להתגלות , ו יתחבר אז תוכן התענוג הרוחני , המרשף רשפי להבות , עם כח ההכרה הצחה , המצייר ציורי חמדה עליונים , פאורים ב הדרת צחצחות . 
conj preposition pronoun punctuation conjunction verb noun punctuation quantifier numeral conj numeral preposition noun punctuation conjunction verb at-preposition prep noun noun adjective verb punctuation conj verb conjunction noun noun adjective punctuation participle noun noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation participle noun noun adjective punctuation verb prep noun adjective punctuation 
ו מ מיזוג נפלא זה יעוטר גן עדנם גם בהתהלכם עם בני אדם ב ארץ . 
conj prep noun adjective pronoun verb noun noun conjunction verb preposition noun noun prep noun punctuation 
הצדיק הדבק ב ד' ב כל עומק רצונו ו ב כל מלא הכרתו , ו רצונו הוא רצון אדיר , ו הכרתו היא הכרה עמוקה , ו הם הולכים ו מתאדרים ו מתעמקים מדי יום ב יומו , ש עומק , גודל , רוחב ו גובה החיים , מתרבה בהם , מפני שאיבתם התדירית מ מעין הנצחי של מקור חיי כל החיים , מ מקור יסוד חי כל העולמים , כש צדיק זה אוהב הוא את הבריות , מבסם הוא את העולם . 
verb noun prep noun prep quantifier noun noun conj prep quantifier adjective noun punctuation conj noun pronoun noun adjective punctuation conj noun pronoun noun adjective punctuation conj pronoun verb conj verb conj verb adverb noun prep noun punctuation sub noun punctuation noun punctuation noun conj noun noun punctuation verb preposition punctuation conjunction noun verb prep noun adjective shel-preposition noun noun quantifier noun punctuation prep noun noun adjective quantifier noun punctuation temp noun pronoun verb pronoun at-preposition noun punctuation participle pronoun at-preposition noun punctuation 
ב אהבתו את הבריות מתמזג חלק יסודי , תמציתי , מ אותו הטוב המעולה ש ב אופיו הנשגב , ב נפשות כל אהוביו , ש הם כל הבריות כולן , ו ב זה הוא מרומם את ערכם , מזכה אותם ו מ עלם . 
prep noun at-preposition noun verb noun adjective punctuation adjective punctuation prep quantifier noun adjective sub prep noun adjective punctuation prep noun quantifier noun punctuation sub pronoun quantifier noun quantifier punctuation conj prep pronoun pronoun verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition conj prep noun punctuation 
ו כש הביטוי התפילתי , האור הדיבורי , מבליט את האהבה הזאת , הרי היא מפוצצת הררי עד , ו העולם כולו מזדכך , ו קל ו חומר ש הרצון הפרטי , כש הוא מצטמצם באיזו אישיות פרטית ו ב איזה מבוקש פרטי , ש הוא נעשה . 
conj temp noun verb punctuation noun adjective punctuation verb at-preposition noun pronoun punctuation conjunction pronoun verb properName noun punctuation conj noun quantifier verb punctuation conj adjective conj noun sub noun adjective punctuation temp pronoun verb adverb noun adjective conj prep quantifier noun adjective punctuation sub pronoun verb punctuation 
אמנם אין הרצון הפרטי של המבוקש המפורט העיקר ב האופי התפילתי של צדיק עולמים , אלא הרי הוא אחד מ הבקעים ש על ידם מתגלה הלהב האידיאלי המקודש ב קודש קדשים של אהבת הבריות , של אהבת כל העולמים ו כל יצוריהם . 
adverb negation noun adjective shel-preposition noun participle noun prep noun verb shel-preposition properName noun punctuation conjunction conjunction pronoun verb prep noun sub preposition noun verb noun adjective participle prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun quantifier noun conj quantifier noun punctuation 
ו אהבה זו ב עצמה הרי היא מרוממת ב תוכנה המעודן את המהות של הנשמה , מעלתה על כל המעשים , ו מש גבתה ב ישועות עליונות , מפני ש היא היא השפעה האלהית , האומרת עולם חסד יבנה . 
conj noun pronoun prep noun conjunction pronoun verb prep noun adjective at-preposition noun shel-preposition noun punctuation noun preposition quantifier noun punctuation conj temp verb prep noun adjective punctuation conjunction sub pronoun copula noun adjective punctuation participle noun noun properName punctuation 
אבל ב סקירה האלהית ב עצמה , המתעלה מ כל גבול זמן ו תיאור מיוחד , הלא אין שום רע נמצא , ו אין שום הירוס מכאיב , כי הרי הכל הולך ל מישרים , ל אושר ו ל טוב על כל . 
conjunction prep noun adjective prep noun punctuation participle prep quantifier noun noun conj noun adjective punctuation conjunction existential quantifier noun verb punctuation conj existential quantifier properName verb punctuation conjunction conjunction quantifier verb prep participle punctuation prep properName conj prep adjective preposition quantifier punctuation 
החסד העליון , ב גודל מילואו , נותן הוא מקום ל כל מה ש אנו סוקרים אותו ב תואר של קלקלה , של הירוס , של מיתה , של שבירה , של חלי , של עוני ו של עצבון . 
noun adjective punctuation prep noun noun punctuation verb pronoun noun prep quantifier interrogative sub pronoun verb at-preposition prep noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition properName punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition participle punctuation shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation 
ו מתוך ש החסד העליון ב כל עליוניותו הרי הוא משפיל לראות , ו יש ב כללות האידיאלית גם אותו האושר המפורט של החפצים הפרטיים ש ב כללות התיאור המוגבל ש יצורים שוקקים אליו ב מעמדם , אין הרצון מובע ב עומק אמתו כי אם על ידי אותה ההגבלה ו המחשך של החסד ש נמצא ב נשמת הצדיקים , השואבים מ אור חסד עליון את שביבי אורם , ו הם מבטאים את חפצם ל שמירת התיאור הפרטי של היצור . 
conj preposition sub noun adjective prep quantifier properName conjunction pronoun verb verb punctuation conj existential prep noun adjective conjunction quantifier noun participle shel-preposition noun adjective sub prep noun noun adjective sub noun verb preposition prep noun punctuation existential noun verb prep noun noun conjunction conjunction preposition noun at-preposition noun conj noun shel-preposition noun sub verb prep noun noun punctuation participle prep noun noun adjective at-preposition noun noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun prep noun noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו חשקת אידיאלים מוגבלים הללו הנה הכלי של עמדת החיים ו השלום . 
conj verb noun adjective verb conjunction noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation 
בריתי היתה אתו החיים ו השלום . 
noun copula at-preposition noun conj noun punctuation 
חסד של אברהם הוא כולל את כל ב אי עולם , ו חסד של אהרן הוא מרוכז ב ישראל . 
noun shel-preposition properName pronoun verb at-preposition quantifier prep noun noun punctuation conj noun shel-preposition properName pronoun adjective prep properName punctuation 
ו מי שמתדבק במדת החסד ל אמתו , ב אור תורה , צריך ש יחבר את שני ענני הכבוד הללו של אברהם ו של אהרן ביחד , ו יאירו עליו שני האורות , ו אז יאמר , חביב אדם ש נברא ב צלם , ו חביבים ישראל ש נתן להם כלי חמדה . 
conj interrogative adjective noun noun prep noun punctuation prep noun noun punctuation modal sub verb at-preposition numeral noun noun pronoun shel-preposition properName conj shel-preposition properName adverb punctuation conj verb preposition numeral noun punctuation conj conjunction verb punctuation properName noun sub verb prep noun punctuation conj adjective properName sub verb preposition noun verb punctuation 
ו על ידי האיכות ש ב חסד אהרן , תתעלה הכמות של חסד של אברהם , ו היא גם כן תאיר ב אור האיכות , כאשר היתה ב מדת אברהם בעצמו , ש היתה לו בת ו ב כל שמה , ש על כן הוציא הקדוש ברוך הוא כהונה מ אברהם , אתה כהן לעולם , ו הוא ידע ש ב רכת האדון צריכה תמיד ל היות קודמת ל ברכת העבד , האיכות היא צריכה ל היות העטרה של הכמות . 
conj preposition noun noun sub prep noun properName punctuation verb noun shel-preposition noun shel-preposition properName punctuation conj copula adverb adverb verb prep properName noun punctuation conjunction existential prep properName properName adverb punctuation sub existential conjunction noun conj prep quantifier verb punctuation sub preposition adverb verb noun properName copula noun prep properName punctuation pronoun properName adverb punctuation conj copula verb sub prep adjective noun adjective adverb prep noun noun prep noun noun punctuation noun copula adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation 
ו אז יבנה העולם בנין שלם , ב יראה ו שלום יחד , ו יקראו ל ירושלים כסא ד' . 
conj conjunction verb noun properName adjective punctuation prep noun conj noun adverb punctuation conj verb prep properName noun noun punctuation 
הדמיון של ארץ ישראל הוא צלול ו ברור , נקי ו טהור , ו מסוגל ל הופעת האמת האלהית , ל הלבשת החפץ הרומם ו הנשגב של המגמה האידיאלית אשר ב עליוניות הקדש , מוכן ל הסברת נבואה ו אורותיה , ל הבהקת רוח הקודש ו זהריו . 
noun shel-preposition noun properName pronoun adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj adjective prep noun noun adjective punctuation prep noun noun properName conj adjective shel-preposition noun adjective verb prep adjective noun punctuation verb prep noun noun conj noun punctuation prep noun noun noun conj noun punctuation 
ו הדמיון אשר ב ארץ העמים עכור הוא , מעורב ב מחשכים , ב צללי טומאה ו זיהום , לא יוכל להתנשא ל מרומי קודש , ו לא יוכל להיות בסיס ל שפעת האורה האלהית , המתעלה מ כל שפלות העולמים ו מצריהם . 
conj noun verb prep noun noun adjective pronoun punctuation adjective prep noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation negation modal verb prep noun noun punctuation conj negation modal copula noun prep noun noun adjective punctuation participle prep quantifier noun noun conj noun punctuation 
ו מתוך ש השכל ו הדמיון אחוזים זה ב זה , ו פועלים ו נפעלים זה על זה , לכן לא יוכל גם השכל ש ב חוץ ל ארץ ל היות מאיר ב אורו ש ב ארץ ישראל . 
conj preposition sub noun conj noun noun pronoun prep pronoun punctuation conj verb conj verb pronoun preposition pronoun punctuation conjunction negation modal conjunction noun sub prep noun prep noun prep noun properName prep noun sub prep noun properName punctuation 
אוירא דארץ ישראל מחכים . 
properName preposition properName verb punctuation 
מתוך גדולת המחשבה , עומקה ו גבהה , חודר האור ב חוזק ב כל הפרטים ו פרטי הפרטים , ו מתוך כל האהבה האצילית משתלהבת בהם , ו יוצאה מ זה הדבקות הקדושה , ב אהבה נערצה , ב כל דקדוק של מצוה , ו ב כל דבר קל ו קטן ש ב תורה ו דקדוקי סופרים , מ גדול ו עד הקטן . 
preposition noun noun punctuation noun conj verb punctuation verb noun prep noun prep quantifier noun conj noun noun punctuation conj preposition quantifier noun adjective verb preposition punctuation conj verb prep pronoun noun adjective punctuation prep noun verb punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation conj prep quantifier noun adjective conj adjective sub prep noun conj noun noun punctuation prep adjective conj preposition adjective punctuation 
אמנם , מי ש מ בלעדי מחשבה עליונה כללית מתדבק רק ב הפרטיות , ב הקטנות , אפילו של הקודש , אם איננו עלול ל מחשבה , הרי הקטנות הזאת היא טבעו הראוי לו , ותחזקהו על פי מ דתו , אבל אם הוא עומד על פי הכשר תבונתו לשאוב מ מעין של המחשבה המקיפה המקורית , ו מתוך רישול גופני ו נפשי הרי הוא מש תקע אך ב קטנות ו דקדוקים קטנים , ב לא שאיבה מ הרוממות האצילית , הרי הוא מתקטן , מגרה בעצמו דינים , משתפל , ו משפיל את סביביו . 
adverb punctuation interrogative sub sub adjective noun adjective adjective verb adverb prep adjective punctuation prep noun punctuation conjunction shel-preposition noun punctuation conjunction copula modal prep noun punctuation interjection adjective pronoun copula noun adjective conjunction punctuation properName preposition adverb prep noun punctuation conjunction conjunction copula participle preposition adverb adjective noun verb prep noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation conj preposition noun adjective conj adjective interjection copula temp noun conjunction prep noun conj noun adjective punctuation prep negation noun prep noun adjective punctuation interjection copula participle punctuation verb adverb noun punctuation participle punctuation conj adjective at-preposition properName punctuation 
ו עליו ל הנצל כ צבי מיד , לא לעזוב את הדקדוקים ו את כל מ דות הקטנות , ש סוף כל סוף מ דות קודש ו אוצר חמדה עולמית הם , אלא לרומם את כולן ל מקורן העליון , להתקדש ב גבורה נאצלה ב קדושת המחשבה , לגעור ב יצר העצלות המסטין , המפחיד ו מניא את לב האדם מ לכת ב אותן הגדולות הראויות ל מדתו , ש ל כך נוצר , ש דוקא ב הן יתהלך . 
conj preposition prep participle prep properName adverb punctuation negation verb at-preposition noun conj at-preposition quantifier prep noun noun punctuation sub noun quantifier noun prep noun noun conj noun noun adjective pronoun punctuation conjunction verb at-preposition quantifier prep noun adjective punctuation verb prep noun properName prep noun noun punctuation verb prep noun noun properName punctuation adjective conj participle at-preposition noun noun prep noun prep quantifier adjective adjective prep noun punctuation sub sub pronoun verb punctuation sub adverb prep pronoun verb punctuation 
ו אפילו אם יראה ש דרכו מ לא אבני נגף ומכשולות , אל ירך לבבו , כי להתגבר על כל מכשול עשהו ד' , ו סוף כל סוף יעוטר ב עטרת הנצחון , ו כל הרשעה ו החשך יחלף כליל . 
conj conjunction conjunction verb sub noun prep negation noun participle adjective punctuation preposition noun noun punctuation conjunction verb preposition quantifier noun preposition noun punctuation conj noun quantifier noun verb prep noun noun punctuation conj quantifier noun conj verb noun adverb punctuation 
ככה הוא משפט האיש היחידי , ו כן הוא גם כן משפט הגוי כולו . 
adverb pronoun noun noun adjective punctuation conj conjunction pronoun conjunction conjunction noun noun quantifier punctuation 
חביב אדם ש נברא ב צלם . 
properName noun sub verb prep noun punctuation 
חלוקים הם העמים כולם , מ המדריגה העליונה עד השפלה ש בהם , חלוקה אורגנית של אברי הגויה , ו בתוכם מאירה נשמת העולם , ש היא כנסת ישראל , נשמת העמים כולם , הודם , תפארתם ו ברכתם . 
noun pronoun noun pronoun punctuation prep noun adjective preposition noun sub preposition punctuation noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj preposition verb noun noun punctuation sub pronoun properName properName punctuation noun noun pronoun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation 
רק ב צורה כ זאת אפשר להכיר את העולם , את האנושיות , ו את האומה הנפלאה , ממלכת הכהנים ו גוי הקדוש . 
conjunction prep noun prep pronoun modal verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation conj at-preposition noun adjective punctuation noun noun conj noun noun punctuation 
מי ש מסתכל ב שפופרת הבטה זו , ירומם ו ינשא ב עיני רוחו את כל האדם , ו בגללם ו עמם תתרומם מעלת הכנסיה הישראלית . 
interrogative sub verb prep noun noun pronoun punctuation verb conj verb prep noun noun at-preposition quantifier noun punctuation conj preposition conj preposition verb noun noun adjective punctuation 
שמור הוא הרעיון אז מ כל חשש בליעה וטמעון של ישראל ב עמים , לעולם לא תטמע הנשמה ב אברי הגוף , ו גם לא ב כחותיו החיוניים , כי סגולתה היא מיוחדה . 
adjective pronoun noun conjunction prep quantifier noun noun participle shel-preposition properName prep noun punctuation adverb negation verb noun prep noun noun punctuation conj conjunction negation prep noun adjective punctuation conjunction noun pronoun adjective punctuation 
היחש של הלב ב גוף ש דמה הכוזרי את ישראל ב עולם , הוא יחש חיצוני , ש הוא מסמן כח החיים הישראליים ב עולם , אבל לא יחש פנימי , סימון המהותיות הישראלית . 
verb shel-preposition noun prep noun sub verb noun at-preposition properName prep noun punctuation pronoun noun adjective punctuation sub pronoun verb noun noun adjective prep noun punctuation conjunction negation noun adjective punctuation properName adjective adjective punctuation 
ב ערך זה אי אפשר להכניס את העם אשר לבדד ישכן ו ב גויים לא יתחשב ב כלל האברים האורגניים של כל האדם , כי אם להעמידו ב מדריגת האצילות הנשמתית ל גויה הגדולה , ש הוא מחיה אותה , משפר אותה , ו מ רוממה ל מעלת החיים העליונים . 
prep noun pronoun wPrefix modal verb at-preposition noun verb verb verb conj prep noun negation verb prep noun noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation conjunction conjunction verb prep noun noun adjective prep noun adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition punctuation verb at-preposition punctuation conj prep properName prep noun noun adjective punctuation 
ו כמו ש הנשמה האנושית ב עצמה נעזבת ו נרדפת היא מ רוב בני אדם ב עצמם , זכיותיה ו תביעותיה אינם ניכרות , כמו כן הולך הדבר ב כנסת ישראל ב עמים , עד יפוח היום , ו אור הנשמה יאיר ב עולם . 
conj conjunction sub noun adjective prep noun verb conj verb pronoun prep noun noun noun prep pronoun punctuation noun conj noun copula adjective punctuation conjunction conjunction verb noun prep noun properName prep noun punctuation preposition noun noun punctuation conj noun noun properName prep noun punctuation 
אז אור חדש על ציון יאיר . 
conjunction noun adjective preposition properName properName punctuation 
הקישור המחשבתי ב אלהים הוא האושר היותר גדול , התוכן הנותן את המציאות היותר מלאה , ב טחו ב ד' עדי עד כי ב יה ד' צור עולמים , ו אומה אשר ד' מ בטחה , היא קונה את העמדה הנצחית . 
noun noun prep noun copula noun verb adjective punctuation noun participle at-preposition noun verb verb punctuation prep participle prep numeral noun preposition conjunction prep properName numeral properName noun punctuation conj noun conjunction numeral prep properName punctuation copula noun at-preposition noun adjective punctuation 
אבל מחשבה זו אינה כ כל המון המחשבות ש אדם מצייר אותן רגע ו אחר כך הוא עוזבן , כי אם היא שורש כל המחשבות , בסיס כל הרצונות , ו מעמד כל האופי היותר עצמי של החושב , עד ש כל ארחות חייו , כל תשוקותיו , כל דיעותיו ו הגיונותיו , כל לבו ו בשרו , כל כיסופיו היותר פנימיים , רק אליה הם פונים , ו בה הם מתקיימים , ש ב ים ו רצים . 
conjunction noun pronoun copula prep quantifier quantifier noun sub noun participle at-preposition noun conj verb pronoun copula participle punctuation conjunction conjunction copula noun quantifier noun punctuation noun quantifier noun punctuation conj noun quantifier noun verb verb shel-preposition participle punctuation preposition sub quantifier noun noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj verb punctuation quantifier noun verb adjective punctuation adverb noun copula participle punctuation conj preposition copula participle punctuation sub prep noun conj participle punctuation 
ו אומה ש יסוד הקודש הזה הוא המיסד את הוייתה , את תולדתה , את עמקי הגיונותיה , את שירתה , את תקוותיה , את יחושה ל ארצה ו ל ממלכתה , את כל סבל צרותיה , ו את כל ערכיה , ב כל החיים , ב כל השקפות עולמים , היא האומה המשוגבת , הגבורה מ כל עמים אדירי תבל , המובטחה ב קיום עדי עד . 
conj noun sub noun noun pronoun pronoun participle at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation at-preposition noun noun punctuation at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation at-preposition verb prep noun conj prep noun punctuation at-preposition quantifier noun noun punctuation conj at-preposition quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation pronoun noun participle punctuation noun prep quantifier noun adjective properName punctuation participle prep noun noun noun punctuation 
ו זאת היא סגולתה הפנימית של אומת ישראל , ש יסוד מחשבתה ו מ עמק הגיונה הטבעי , התולדתי , מ נפש עד ב שר , הוא רק התוכן של המחשבה האלהית . 
conj pronoun pronoun noun adjective shel-preposition noun properName punctuation sub noun noun conj prep noun noun adjective punctuation verb punctuation prep noun noun prep noun punctuation pronoun conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו מתוך עומק קישורה ב הרעיון האלהי , ו מתוך הכשרון העצמי שלה ל ההסתגלות אליו , היא מרגשת ב כל פגימה ש יפגום מי ש הוא ב עוצם הטוהר אשר ל הרעיון , המרומם מ כל רוממות קדשי קדשים , המתעלה מ כל אמת ו טוהר , ו לא תוכל לסבול שום ש מצת עבודה זרה , שום מחשכים של אילו צללי כפירות , ו עצם יסוד נשמתה טהור הוא כ עצם השמים ל טוהר , ו לא יסבול לקלוט בתוכו שום סיג ו דופי . 
conj preposition noun noun prep noun adjective punctuation conj preposition noun adjective shel-preposition prep noun preposition punctuation pronoun adjective prep quantifier noun sub verb interrogative sub pronoun prep noun noun verb prep noun punctuation participle prep quantifier noun noun noun punctuation participle prep quantifier noun conj properName punctuation conj negation modal verb quantifier sub noun noun adjective punctuation quantifier noun shel-preposition conjunction noun noun punctuation conj noun noun noun adjective pronoun prep noun noun prep properName punctuation conj negation verb verb preposition quantifier noun conj noun punctuation 
ו סגולה איתנה זו , כשם ש היא שרויה בעצם תמותה ב כללות האומה כולה ו כל דורותיה , מ ראש ועד סוף , ככה היא מתגלה ב נשמות יחידי הסגולה , ב כל אחד ו אחד לפי כשרונו ו הכנתו . 
conj noun adjective pronoun punctuation conjunction sub pronoun adjective adverb noun prep noun noun quantifier conj quantifier noun punctuation prep noun noun noun punctuation adverb pronoun verb prep noun adjective noun punctuation prep quantifier numeral conj numeral preposition noun conj noun punctuation 
ו יבטחו בך יודעי שמך כי לא עזבת דורשיך ד' . 
conj verb preposition participle noun conjunction negation verb participle noun punctuation 
הקודש העצמי הוא החכמה , ההכרה ל בדה , זוהר האידיאות העליונות ב היותן ב רום עליוניותן , ב לא שום הגבלה , ב לא שום פרטיות של צביון , אפילו של כללי כלליות , אשר ב מציאות . 
noun adjective pronoun noun punctuation noun prep noun punctuation noun noun adjective prep noun prep properName properName punctuation prep negation quantifier noun punctuation prep negation quantifier noun shel-preposition noun punctuation conjunction shel-preposition noun noun punctuation verb prep noun punctuation 
ש הכל הוא פרטי ו מוגבל לגבי הרוחב ו אי הגבוליות של החכמה העליונה ב רום עזוזה . 
sub quantifier pronoun adjective conj adjective preposition noun conj noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun noun punctuation 
החכמה ב רוממות קדשה היא למעלה מ החירות , נשגבה מ עלמא דחירו , דכל חופש ו חירות אשר ב עולמים מינה תליא . 
noun prep noun noun pronoun adverb prep noun punctuation verb prep noun properName punctuation preposition noun conj noun verb prep noun verb properName punctuation 
צורת העולמים כולם ו כל אידיאליהם , ש יגוב תכלית הוייתם , ו כל רום ו עומק של חייהם , עדנת שירתם ו ריווי שמחתם ו חדות עדונם , הכל כ לא נחשב לגבי טוהר הקודש של עצם החכמה . 
noun noun pronoun conj quantifier noun punctuation sub noun noun properName punctuation conj quantifier noun conj noun shel-preposition noun punctuation noun noun conj noun noun conj noun noun punctuation quantifier prep negation verb preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
רק ב הכנתה של החכמה אל הציורים , האידיאלים , בתור השלטה על ערכים מציאותיים , מתהוה זה האור ש שם העולם של החירות מתראה . 
conjunction prep noun shel-preposition noun preposition noun punctuation noun punctuation preposition noun preposition noun adjective punctuation adjective pronoun noun sub noun noun shel-preposition noun verb punctuation 
שם , ב עולם של החירות , ב עדן הציורים ו ב יצירת האידיאלים , ב אופן הראוי לרדת ל תפיסת הויית אידיאלים מוגבלים , יוצרי עולמים , מ הוי חיים , ממציאי נשמות ו מחדשים צבאי צבאות , מ כח הופעתה של תכונת החירות של בינת חיי כל העולמים ב צורתה העליונה , מתגלה הוד הבינה , ש היא דוגמתה של ההכרה הטהורה , המתבסמת ב בשמי השירה , ב נגינת נועם ו חדות רננים . 
adverb punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation prep noun adjective verb prep noun verb noun adjective punctuation noun noun punctuation prep properName properName punctuation noun noun conj verb adjective noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun noun shel-preposition noun noun quantifier noun prep noun adjective punctuation verb noun noun punctuation sub pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun noun punctuation prep noun properName conj noun noun punctuation 
הירידה אל הנועם , מ הערך העליון של הקודש ש מ מעל ל כל נועם , היא מ אצלת הוד הבינה ב כל מערכי ההויה . 
noun preposition noun punctuation prep noun adjective shel-preposition noun sub sub noun prep quantifier noun punctuation pronoun prep noun noun noun prep quantifier noun noun punctuation 
ו האי עלמא עילאה , אף על גב דלאו איהו דינא , דינין מ תערין מיניה . 
conj noun noun properName punctuation conjunction preposition noun properName properName properName punctuation properName prep noun noun punctuation 
ו שורש הגבורות ב מקוריותן , הוא מגביר עוד את מ עמק הנועם ב הדר תפארתו . 
conj noun noun prep noun punctuation pronoun verb adverb at-preposition prep noun noun prep noun noun punctuation 
אמנם , מקום השאיבה המקורית , ש שם היש המוחלט שוכן בחביונו , איננו כי אם ב רום הקודש , האידיאליות ש מ מעל למדת כל חירות , מפני ש אין תוכן של עבדות מוכשר לצאת משם , אפילו אחרי רבוא רבבות של הורדות ו השתלשלויות . 
adverb punctuation noun noun adjective punctuation sub noun noun adjective verb preposition punctuation copula conjunction noun prep noun noun punctuation adjective sub sub noun verb quantifier noun punctuation conjunction sub existential noun shel-preposition noun adjective verb adverb punctuation conjunction preposition noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
מ מקור החיים , ש הוא למעלה מן החיים , שואב ישראל את רוחו , ו מ מעל ל כל ערכי עולמים מרחף הוא ל תפקידו . 
prep noun noun punctuation sub pronoun adverb preposition noun punctuation verb properName at-preposition noun punctuation conj prep noun prep quantifier noun noun verb pronoun prep noun punctuation 
אמנם , כדי להאיר הארת החיים ב כל הנשמות , ו ב כל מרחבי עולמי עד , הרי אור הקודש של תוכן היש המוחלט מופיע בעדו ב מלא כל מילואים , ו נחלי עדנים שוטפים ו זורמים ב רוח בינה אשר ב דברי אלהים חיים , ש על ידם שואבים הם כל צמאי נהרת הקודש את אור הקודש ב חוסן עוזו . 
adverb punctuation conjunction verb noun noun prep quantifier noun punctuation conj prep quantifier noun noun noun punctuation conjunction noun noun shel-preposition noun noun adjective verb preposition prep adjective quantifier noun punctuation conj noun properName adjective conj verb prep noun preposition verb prep noun noun noun punctuation sub preposition noun verb pronoun quantifier adjective verb noun at-preposition noun noun prep noun noun punctuation 
אם מ תשוקת תאות עדנים ו חשקת נועם , המתגברת ב תוכן הנשמה מצד תגבורת פרטיות צביונה , יחשוב כל חושב את הנועם ל מקור ההויה , ל תוכן היש , ו אליו ישים כל מגמתו , ב תואר הנצח ו מגמת דורי דורות , אם כי חשק נפלא ב פליאות צדקת עולמים ישים שם את משטרו , הרי יסודי החיים הולכים ו מתמוטטים , מפני עזיבת האור המרומם אשר ל חסנת הקודש , ש מ מעל ל כל חירות ו כל נועם . 
conjunction prep noun noun properName conj verb properName punctuation participle prep noun noun preposition noun noun noun punctuation verb quantifier verb at-preposition noun prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation conj preposition verb quantifier noun punctuation prep noun noun conj noun noun noun punctuation conjunction conjunction noun adjective prep noun noun noun verb adverb at-preposition noun punctuation conjunction adjective noun verb conj verb punctuation conjunction noun noun participle verb prep noun noun punctuation sub sub noun prep quantifier noun conj quantifier noun punctuation 
ו ב ירידה אחר ירידה ב שטפי דורות , יוכלו התכנים ל הזרות עד כדי מ אפליות המחשכים אשר ל כל רשע ו כ סל , אשר ל מוקדי שאול , יסודי הבליה ו ההעדרים ב כל גוניהם . 
conj prep noun preposition noun prep noun noun punctuation modal noun prep adjective preposition conjunction prep noun noun verb prep quantifier noun conj prep noun punctuation verb prep noun properName punctuation adjective noun conj noun prep quantifier noun punctuation 
ו אותו הצביון המיוחד ש מעוטר בו ישראל , שוכן ב חכמת אל דיעות ד' , ב רום קדשה , מכון עזה ו תפארת הדר מלכותה , ו צביוני כל עולמים ממנה ישאו משך ברכתם , להתהוות , להבנות , להתעלות ו להשתכלל , להתרומם ו להתקדש עדי עד . 
conj quantifier noun adjective sub verb preposition properName punctuation verb prep noun noun noun noun punctuation prep noun noun punctuation noun properName conj properName properName noun punctuation conj noun quantifier noun preposition verb noun noun punctuation verb punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb properName noun punctuation 
ו על כן ב רום חוסן אמונת ישראל אור הטוהר של ש יגוב החכמה שוכן , האמת העליונה , מ מעל ל כל הנעמים , מ מעל ל כל אידיאלי המגמות , המקציבות הגבלות ב קצה תכליתן . 
conj preposition conjunction prep noun properName noun properName noun noun shel-preposition sub noun adjective verb punctuation noun adjective punctuation prep noun prep quantifier participle punctuation prep noun prep quantifier noun noun punctuation participle noun prep noun noun punctuation 
ו האפלת ההכרה ב טוהר הקודש לא תקובל לבסס על ידה את המוסר הנרצה , אפילו בשביל עולם היותר ירוד שבו שוכן האדם , יושב בית חומר , כי אם הכל יונק מ מקורו העליון , מ מכון היש המוחלט , ש שם החכמה שוכנת ב טהרת קדשה . 
conj noun noun prep noun noun negation verb verb preposition noun at-preposition noun verb punctuation conjunction preposition noun verb adjective verb verb noun punctuation noun properName noun punctuation conjunction conjunction quantifier verb prep noun adjective punctuation prep noun noun adjective punctuation sub noun noun verb prep noun noun punctuation 
ב הראות כבוד ד' ל ישראל ב משכן , נקדש ב כבודו . 
prep noun noun noun prep properName prep noun punctuation verb prep noun punctuation 
ההוראה התורית מ מכון החכמה יוצאת היא , ו היא מנתחת את כל קויה ל פרטיהם ו ל פרטי פרטיהם , ו העולמים המוגבלים , המגולמים , ו כל עלילות מ צעדים אשר ל יצורי עולמים , על פי מ עמק הקודש אשר ל החכמה ב קדשה כוננו . 
noun noun prep noun noun verb copula punctuation conj pronoun verb at-preposition quantifier noun prep noun conj prep noun noun punctuation conj noun adjective punctuation participle punctuation conj quantifier noun prep noun verb prep noun noun punctuation preposition noun prep noun noun verb prep noun prep noun verb punctuation 
ו אורייתא מ חכמה נפקת , ו אבא יסד ב רתא , ד' ב חכמה יסד ארץ . 
conj noun prep noun verb punctuation conj properName verb prep noun punctuation noun prep noun verb noun punctuation 
על כן דוקא מ מקור הקודש אשר ל אספקלריא המאירה נובעים הם כל הליכות עולם אשר ל ישראל , ו הם הם הליכות עולמים , אשר יתנו ערובתם ל כל היש , ל כל אשר נשמה ב אפו , ו ל כל אשר תחייהו רוח חיים , ל כל יצור נוצר , ו ל כל מעשה , מפעל ו תכנית , לבוא ל מכון הקודש , להתאשר ב אושר הישות המוחלטה , ש אין עמה העדר ו כ ליון . 
preposition adverb adverb prep noun noun verb prep noun participle verb pronoun quantifier noun noun verb prep properName punctuation conj pronoun pronoun noun noun punctuation conjunction verb adjective prep quantifier noun punctuation prep quantifier conjunction verb prep noun punctuation conj prep quantifier conjunction verb noun noun punctuation prep quantifier noun verb punctuation conj prep quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation verb prep noun noun punctuation verb prep noun noun participle punctuation sub existential preposition noun conj prep properName punctuation 
ו היה הנשאר ב ציון ו הנותר ב ירושלים קדוש יאמר לו , מה קדוש ל עולם קיים אף הם לעולם קיימים . 
conj copula participle prep properName conj participle prep properName properName verb conjunction punctuation interrogative adjective prep noun verb conjunction pronoun adverb adjective punctuation 
ו נדב ו אביהו , אשר ב זריחת פאר רוחם שאבו תוכן הארתם אז מ מעין הבינה , המוכנה כבר להאציל אצילות מוגבלה , להיות מש תוה ל ערכי עולמים , אש זרה הקריבו , ו ב קרבתם לפני ד' ו ימותו . 
conj properName conj properName punctuation verb prep noun properName noun verb noun noun conjunction prep noun noun punctuation participle adverb verb noun adjective punctuation copula temp adjective prep noun noun punctuation noun adjective verb punctuation conj prep noun preposition noun conj verb punctuation 
ו נועדתי שמה ל בני ישראל , ו נקדש ב כבודי . 
conj verb adverb prep properName properName punctuation conj verb prep noun punctuation 
ו ידע ישראל אז עדי עד את יסוד חייו ו עולמו , כי מ מקור חכמה יצא , וממעיניה העליונים הרי הוא הולך הלוך ומתרוה , אשר רק ב הקשבת רב קשב , ב קישור ל מרומי הקודש , ילכו הפלגים , עד הבעתם ב רבבות גוונים ל דברי אלהים חיים , ש כולם נתנו מ רועה אחד . 
conj noun properName conjunction noun noun at-preposition noun noun conj noun punctuation conjunction prep noun noun verb punctuation properName adjective conjunction pronoun verb verb properName punctuation verb adverb prep noun noun noun punctuation prep noun prep noun noun punctuation verb noun punctuation preposition noun prep noun noun prep noun noun noun punctuation sub pronoun verb prep noun numeral punctuation 
וצמאון ריווי הנועם אשר ל נשמות הטהורות של מיודעיו של מקום , ש בהם נקדש הכבוד , פועל הוא את פעולתו המעוטרה ל חיי השעות אשר ב שטפי הנצחים . 
properName noun noun verb prep noun adjective shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation sub preposition verb noun punctuation verb pronoun at-preposition noun verb prep noun noun verb prep noun noun punctuation 
זכייתו של פינחס זה אליהו , המקנא ל ד' ב הוראות השעות , ו מלאך הברית אשר אנו חפצים ש בוא יבוא , ו הוא כ אש מצרף ו כ בורית מכבסים , ו אומרו סלה הוא , זכרו תורת משה עבדי אשר צויתי אותו ב חורב על כל ישראל חקים ו משפטים . 
noun shel-preposition properName pronoun properName punctuation participle prep noun prep noun noun punctuation conj noun noun verb pronoun verb sub noun noun punctuation conj pronoun prep noun verb conj rb noun verb punctuation conj noun noun pronoun punctuation verb noun properName noun conjunction properName at-preposition prep noun preposition quantifier properName noun conj noun punctuation 
אותה האידיאליות הכמוסה ש מ מעל מ כל העולמים , היא היא המבוקשת מ כל טהורי לב ו קדושי רעיון . 
at-preposition adjective noun sub sub noun prep quantifier noun punctuation pronoun pronoun adjective prep quantifier adjective noun conj noun noun punctuation 
אותה המגמה , ש מפני עוצם קדשה , גדלה , זהרה ו רומה , אינה יכולה ל הגלות ב שום מחשבה מ פורטה , ב שום רעיון מוקצב , אבל היא מתעלה על כל הגיון , על כל מחשבה ו שאיפה נאצלת , ו על כן היא מ חיה , מעודדת , מרוממת ו מקדשת , ב תוספות קודש ו תעצומה פנימית , את כל חיי כל הגות של כל שאיפה כ בודה ו כל מ סכת חיים עדינים – רק אותה השאיפה ב הפלגתה , היא מכוננת עולמים ו צביונם , ו היא יוצרת מש את נפש ב כל נפש מ בורכה . 
at-preposition noun punctuation sub noun properName noun punctuation verb punctuation verb conj noun punctuation copula modal prep participle prep properName noun prep participle punctuation prep properName noun participle punctuation conjunction copula participle preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun conj noun adjective punctuation conj preposition adverb copula prep properName punctuation adjective punctuation participle conj participle punctuation prep noun noun conj noun adjective punctuation at-preposition quantifier verb quantifier noun shel-preposition quantifier noun prep participle conj quantifier prep participle noun adjective punctuation adverb at-preposition noun prep noun punctuation copula participle noun conj noun punctuation conj copula verb temp at-preposition noun prep quantifier noun prep properName punctuation 
אותו הפרצוף הכמוס של העולם הנסתר אנו מבקשים לתקן , ל מלאותו אורה , להשלימו ב כל תיקוניו , עד ש יוכלו כל העולמים ו שאיפותיהם , כל הנשמות ו מגמת חייהם , על ידו להתברך . 
quantifier noun adjective shel-preposition noun adjective pronoun verb verb punctuation prep noun properName punctuation verb prep quantifier noun punctuation preposition sub modal quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj noun noun punctuation preposition noun verb punctuation 
ו כש אנו עוסקים ב תורה לשמה , הרי חסדנו עולה מעל שמים , ו אמתנו על שחקים , ו שמי קודש ו שחקי טוהר הם מתמלאים אור ו חיים מ שיקוי טללי אורות של אותה ההגות הכמוסה , היושבת ב סתר עליון ו צל שדי , ו מ זיו האור של העולם הבא המוחלט , אשר ב כל מלא עולמים עולם הבא יקרא , נבנים ו משתכללים כל עולמי הזהים אשר ל כל צביוני תבל ו מילואיהם . 
conj temp pronoun verb prep noun preposition punctuation conjunction noun verb preposition noun punctuation conj noun preposition noun punctuation conj noun noun conj noun noun pronoun verb noun conj noun prep noun noun noun shel-preposition at-preposition noun adjective punctuation participle prep noun adjective conj noun adjective punctuation conj prep properName noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation verb prep quantifier adjective noun noun adjective verb punctuation verb conj verb quantifier noun adjective verb prep quantifier noun properName conj noun punctuation 
ו ישראל עושה חיל , שואב מ זיו יום שכולו טוב ו שכולו ארוך , להכין כס יה ב כל יפעת מ משלתו , על כסא דוד ו על ממלכתו , להכין אותה ו ל סעדה באמת ו ב צדקה , המתנשאת מ מעל ל כל רכרוכית מ דוכאה , ו מתרוממת ב עז קנאת קודש , מקור כל חסד ו אמת נצחית , מעתה ו עד עולם . 
conj properName participle verb punctuation participle prep properName noun noun adverb conj noun adjective punctuation verb noun properName prep quantifier properName prep participle punctuation preposition noun properName conj preposition noun punctuation verb at-preposition conj prep properName adverb conj prep noun punctuation participle prep noun prep quantifier adjective prep properName punctuation conj participle prep adjective noun noun punctuation noun quantifier noun conj noun adjective punctuation adverb conj preposition noun punctuation 
קנאת ד' צבאות תעשה זאת . 
noun noun noun verb pronoun punctuation 
כל זמן ש ישנם הפכים מרגיזים ב עולם הדיעות , ציורים ש אין חטיבה ציורית אחרת סובלתן , אף על פי ש אי הסבל בא מתוך נקודת עומק הטוב , ש אי אפשר לה לסבול את הרע ו את סרחונו , מ כל מקום סוף כל סוף קוצר כח ו רוגזה יש כאן , מ דת הדין עדיין שולטת , ו מ דת החסד לא נתפשטה ב רב גדלה . 
quantifier noun sub existential noun verb prep noun noun punctuation noun sub existential noun adjective adjective participle punctuation conjunction preposition noun sub noun noun verb preposition noun noun noun punctuation sub wPrefix modal preposition verb at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation prep quantifier noun noun quantifier noun noun noun conj noun existential adverb punctuation prep noun noun adverb verb punctuation conj prep noun noun negation verb prep noun verb punctuation 
הצפיה המאושרה היא , ל התגלות הטוב , האור , של החסד הנאמן , מקור החיים ו השלום , האמת ו הצדק , ש כל ההפכים יושלמו אליו . 
noun participle pronoun punctuation prep noun noun punctuation noun punctuation shel-preposition noun adjective punctuation noun noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation sub quantifier noun verb preposition punctuation 
ב רצות ד' דרכי איש גם אויביו ישלים אתו נאמר בראשונה על עולם הרעיון , על המון התיאורים , על הצעת המחשבות . 
prep noun noun noun noun conjunction noun verb at-preposition verb adverb preposition noun noun punctuation preposition noun noun punctuation preposition noun noun punctuation 
ו יסוד הכל , ש אין שום רע נמצא , לא ב עולם הגולמי , ו לא ב עולם האידיאלי התיאורי , כי אם לפי אותה המדה ש הטוב כ נוף ו מ סוגר , ו אינו מושיט את זהרי אורו אל כל האפסים . 
conj noun quantifier punctuation sub existential quantifier noun verb punctuation negation prep noun adjective punctuation conj negation prep noun adjective adjective punctuation conjunction conjunction preposition at-preposition noun sub noun prep noun conj prep noun punctuation conj copula verb at-preposition noun noun preposition quantifier noun punctuation 
אבל ב התחפשות הטוב מ כבליו , אז אין שום דבר רע ב מציאות , ו כל התכנים מתהפכים ב טיבם ו טבעם ל טוב , כל השקרים קונים את תכונת האמת ב עצמיותם , ו מתלבנים מ כתמי מחשכיהם . 
conjunction prep noun noun prep noun punctuation conjunction existential quantifier noun adjective prep noun punctuation conj quantifier noun verb prep noun conj noun prep noun punctuation quantifier noun verb at-preposition noun noun prep noun punctuation conj verb prep noun noun punctuation 
ו יאמר אלהים יהי אור , ויהי אור , אור ש כבר היה . 
conj verb noun properName properName punctuation properName properName punctuation noun sub adverb copula punctuation 
קנה רצוץ לא ישבור ו פשתה כהה לא יכבנה , ל אמת יוציא משפט . 
noun adjective negation verb conj noun adjective negation verb punctuation prep noun verb noun punctuation 
ו עליוני הדעה , קדושי הרוח , שאיפת שלום ו אמת עליונה זו חיה ב לבבם , ו על כן עם עומק קנאתם ל ד' , הם הם העומדים על הפסגה העליונה של הנני נותן לו את בריתי שלום . 
conj adjective noun punctuation noun noun punctuation noun noun conj noun adjective pronoun verb prep noun punctuation conj preposition conjunction preposition noun noun prep noun punctuation pronoun pronoun participle preposition noun adjective shel-preposition copula verb conjunction at-preposition noun noun punctuation 
המקדשים ש כבר היו , מעשה ידי אדם , ש שלטו שונאים בהם , נבנו ב צירוף של מ דת הדין . 
noun sub adverb copula punctuation noun noun noun punctuation sub verb noun preposition punctuation verb prep noun shel-preposition prep noun noun punctuation 
לא נתבסס העולם עדיין ו לא נתבסם , אור הטוב הגנוז לא יצא אל הפועל מ מעמק כחו , אלא צעד ו צועד ל מטרה הזאת , הנאדרה ב קודש , את צעדיו המכוונים . 
negation verb noun adverb conj negation verb punctuation noun noun adjective negation verb preposition noun prep properName properName punctuation conjunction noun conj verb prep noun pronoun punctuation participle prep noun punctuation at-preposition noun adjective punctuation 
ו תחת אשר ב עבר , על אפי ו על חמתי היתה לי העיר הזאת , ו מ דת הדין הגנוזה , המשתמשת אך ל טובה ל כלות את הרע ו את הכיעור , היא בעצמה עדה על הרע הסתור עדיין בתוך הטוב האנושי , גם במקום ש לכאורה טובו מתכנס , ו על הכיעור האצור ב תחתית קרקעיתה של נויו ו יפיו – ב שוב הכל ל איתן אשרו , תשוב ל היות כלולה ב חסד ו ב צדקה , ו בית ד' יבנה מעשה אלהי עולם כולו , הדום החסד ו האורה המוחלטה , מכון הצדקה המאושרה . 
conj preposition conjunction prep noun punctuation preposition noun conj preposition noun existential preposition noun pronoun punctuation conj prep noun noun adjective punctuation noun conjunction prep adjective prep participle at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation copula adverb noun preposition noun participle adverb preposition noun adjective punctuation adverb preposition sub adverb noun participle punctuation conj preposition noun participle prep noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation prep noun quantifier prep properName verb punctuation verb prep noun participle prep noun conj prep noun punctuation conj properName numeral properName noun properName noun quantifier punctuation noun noun conj noun participle punctuation noun noun participle punctuation 
ב צדקה תכונני , רחקי מ עושק כי לא תיראי ו מ מחיתה כי לא תקרב אליך . 
prep noun verb punctuation verb prep noun conjunction negation verb conj prep noun conjunction negation verb preposition punctuation 
הן גור יגור אפס מ אותי , מי אתך עליך יפול . 
conjunction properName properName noun prep properName punctuation interrogative at-preposition preposition verb punctuation 
ו נלוו גויים רבים אל ד' , ו היו לי ל עם , ו ביתי בית תפילה יקרא ל כל העמים . 
conj verb noun adjective preposition noun punctuation conj copula preposition prep noun punctuation conj adjective noun noun verb prep quantifier noun punctuation 
ו המכשירים את העולם ל מצב עליון זה , בוני בית המקדש של מעלה , הם הם מ אורי האור אשר ב דור ו דור , קדושי המחשבה , המתעלים על כל המכשולים החיצוניים ו הפנימיים , ו חודרים ב עמקי רזי תורה , המגלים את נתיב עץ החיים , לכונן ישועה ל עם נברא . 
conj noun at-preposition noun prep noun adjective pronoun punctuation noun noun noun shel-preposition noun punctuation pronoun pronoun prep properName noun verb prep noun conj properName punctuation noun noun punctuation participle preposition quantifier noun adjective conj adjective punctuation conj verb prep noun noun noun punctuation participle at-preposition noun noun noun punctuation verb noun prep noun verb punctuation 
יחש יש ל הסקירה האסטרולוגית עם ההכרה הפרצופית האישית , ו הם ביחד עם ההכרה של התנועות ו צביונן בכלל , עד ל ידי אותה ההכרה המונחת ב התגלות צביון כתב היד , ביד כל אדם יחתום לדעת כל אנשי מעשהו . 
adverb existential prep noun noun preposition noun noun adjective punctuation conj pronoun adverb preposition noun shel-preposition noun conj noun adverb punctuation preposition prep noun at-preposition noun participle prep noun noun noun noun punctuation preposition quantifier noun verb verb quantifier noun noun punctuation 
הקליטה המדעית ש ב זה , היא באה מ אותה ההשערה הפנימית , ש הכללות פועלת פעולה סדרנית על כל תוכן תמציתי כפי ערך ריכוזו , ו הצביון האנושי הוא המרוכז ביותר , ו סידורי כחותיו מתבלטים על ידי אותו הסידור הכללי , ש תכנית ההכרה הקוסמית היא אחת מ חלקיו . 
noun adjective sub prep pronoun punctuation pronoun verb prep quantifier noun adjective punctuation sub noun verb noun noun preposition quantifier noun adjective conjunction noun noun punctuation conj noun adjective pronoun adjective adverb punctuation conj noun properName verb preposition noun quantifier noun adjective punctuation sub noun noun adjective copula numeral prep noun punctuation 
ו גם אותה ההכרה הבאה על ידי סקירה מ עמקת פנימית , על פי אותה התגלות השטחית של הצורה הקוסמית , אינה דבר של תוהו , כי יש לה ערך עם המהות האישית , ו ממילא קישור עם הפרצופיות , ו יחש עם המוסר ו התוכן המאורעתי , יסוד המזל . 
conj conjunction at-preposition noun adjective preposition noun noun prep noun adjective punctuation preposition noun at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb noun shel-preposition noun punctuation conjunction existential preposition noun preposition noun adjective punctuation conj adverb noun preposition noun punctuation conj adverb preposition noun conj noun noun punctuation noun noun punctuation 
אמנם פשוט הוא ש עצם הקודש , שאיפת המוסר ב עומק הגודל שלו , ש איננו מוצא חסיון כי אם ב אור ד' ו ישעו , הוא מרומם את הריכוז האישי מעל ל כל שטח סידורי חטוב ו מוכרח , ו מציגו ב עולם המלא אור של חירות ו פדות , ו ב זה אותות בדים מתהוללים , לעומת האור המתנוצץ ב חטיבות הנשמתית על ידי הופעת תורה ו בטחון ב ד' , ב קשר של מעשים טובים . 
adverb adverb pronoun sub noun noun punctuation noun noun prep noun noun shel-preposition punctuation sub copula verb noun conjunction conjunction prep noun noun conj verb punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective verb prep quantifier noun adjective adjective conj verb punctuation conj participle prep noun adjective noun shel-preposition properName conj noun punctuation conj prep pronoun noun noun verb punctuation preposition noun participle prep noun noun preposition noun noun noun conj noun prep noun punctuation prep noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו תשובה תפילה ו צדקה מעלים סידור חדש , המתעלה מ כל הסדרים השטחיים , על כל האופק הקוסמי , ו מ זהרים את היחש של העולם אל האדם ב זוהר חי ו נשגב , עד ש תחת היותו נפעל , מתהוה הוא בתור פועל , מחדש את הצורה הכללית ו חותמה ב צביונו . 
conj noun noun conj noun verb noun adjective punctuation participle prep quantifier noun adjective punctuation preposition quantifier noun adjective punctuation conj prep noun at-preposition verb shel-preposition noun preposition noun prep noun adjective conj adjective punctuation preposition sub preposition noun verb punctuation adjective pronoun preposition properName punctuation adverb at-preposition noun adjective conj noun prep noun punctuation 
החסידות היא כשרון אמנותי נפלא , ש העולם צריך אליה יותר מ כל מיני האמניות ש ב עולם , היא מבססת את רוח האדם ב כללו , ו מ עמידתו על עמדתו העליונה , ש הוא שואף אליה ב פנימיות תכנו , ל השלמתו של כשרון עליון זה , צריך ש יבורך בעליו ב כח מדמה עדין , מדוייק ו חודר . 
noun copula noun adjective adjective punctuation sub noun modal properName adverb prep quantifier noun noun sub prep noun punctuation pronoun verb at-preposition noun noun prep noun punctuation conj prep noun preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb preposition prep noun verb punctuation prep noun shel-preposition noun adjective pronoun punctuation modal sub verb noun prep noun verb adjective punctuation adjective conj verb punctuation 
ו כל מה ש יתגלה אור השכל ו הצחצחות העליונות של טהרותיו על כחו המדמה , ככה יתברכו ציוריו . 
conj quantifier interrogative sub verb noun noun conj adjective adjective shel-preposition noun preposition noun participle punctuation adverb verb noun punctuation 
אז דברת ב חזון ל חסידיך . 
conjunction properName prep properName prep noun punctuation 
ו הנבואה גם היא מ גזע החסידות העליונה מתענפת . 
conj noun conjunction pronoun prep noun noun adjective participle punctuation 
ו מתוך החיים העצמיים , הנאדרים ב קודש , ההולכים ו שוטפים בקרב נשמותיהם של האמנים העליונים , יחידי הסגולה , חסידי הדורות , כח החיים ב כללו , ש ב כל דור ו דור , ב ישראל ו ב אנושיות כולה , הולך ו מתברך . 
conj preposition noun adjective punctuation participle prep noun punctuation participle conj verb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective noun punctuation noun noun punctuation noun noun prep noun punctuation sub prep quantifier noun conj properName punctuation prep properName conj prep noun quantifier punctuation verb conj verb punctuation 
ו התכונות הנפשיות הנשאות , המדות הטובות , הרצון העמוק להיטיב , ו לחקות את ההטבה ב מעשים , ב דיבורים , ב כתבים , ו ב כל מהלכי החיים , ש איננו פוסק , ו הוא כמעין המתגבר ב לבם של החסידים המוכתרים ב כשרון האמנותי המקודש של אור החסידות האמיתית , הוא שופע ב עזוז כחו , ו פועל פעולה גנוזה על כל הנפשות כולן , לחזק את מצעדיהם , ו לאמץ את רצונם המתנודד , להיות הולך ו מתחזק גם הוא ל דרך הטובה ו הישרה . 
conj noun adjective participle punctuation noun adjective punctuation noun adjective verb punctuation conj verb at-preposition noun prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation conj prep quantifier noun noun punctuation sub copula verb punctuation conj pronoun preposition participle prep noun shel-preposition noun participle prep noun adjective participle shel-preposition noun noun adjective punctuation pronoun verb prep noun properName punctuation conj verb noun adjective preposition quantifier noun quantifier punctuation verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun participle punctuation copula verb conj verb conjunction pronoun prep noun adjective conj adjective punctuation 
ו מטעם זה מוכרחת היא האנושיות להעמיד מכללה חסידים , מיוחדים ב סגולתם הנפשית . 
conj preposition pronoun adjective pronoun noun verb noun noun punctuation adjective prep noun adjective punctuation 
האמנותיות של הכח המדמה , ש הוא הכלי המגלה את פעולתו הנפשית ב ציורי החסידות , היא אמנות שכלית טהורה . 
adjective shel-preposition noun participle punctuation sub pronoun noun participle at-preposition noun adjective prep noun noun punctuation pronoun noun adjective properName punctuation 
הכח המדמה בא פה ל עזרת השכל הטהור ו הרחבתו . 
noun participle verb adverb prep noun noun adjective conj noun punctuation 
אותה הסקירה הטהורה הממלאה את הנפש החושבת , אחרי ש כבר השלימה את חקה , אחרי ש עמדה על הכרתה הפנימית ב חובות חייה ב תוכנם הכללי , היא מתנשאת למשוך נחלי נועם מ אותה המחשבה העליונה , ש מ רוב גדולתה לא תוכל להיות מצטיירת ב חיים גבוליים אחוזי החמריות שלנו כי אם על ידי עזרת כח המדמה , ש זאת היא תעודתו , לגלות את המצפונים השמימיים , אורות החמדה העליונים ש הם מ מעל ל עולמנו , גם ב תוך המאפלים העולמיים אשר אנו שרויים בהם . 
at-preposition noun adjective verb at-preposition noun participle punctuation preposition sub adverb verb at-preposition verb punctuation preposition sub verb preposition noun adjective prep noun noun prep noun adjective punctuation pronoun verb verb noun noun prep quantifier noun adjective punctuation sub sub noun noun negation modal copula verb prep noun adjective noun participle shel-preposition conjunction conjunction preposition noun noun noun participle punctuation sub pronoun pronoun noun punctuation verb at-preposition noun adjective punctuation noun noun adjective sub pronoun prep noun prep noun punctuation conjunction prep noun participle adjective verb pronoun adjective preposition punctuation 
ו הנפש החסידית היא יוצרת תמיד , עושה היא את עבודת פעולותיה הרוחניות ב לא לאות ו ב לא הרף . 
conj noun adjective pronoun verb adverb punctuation verb pronoun at-preposition noun noun adjective prep negation noun conj prep negation noun punctuation 
אם תאחז לה דרך הרגיל ב רוב בני אדם , ל אחוז ב יצירה רוחנית רק ב זמנים מיוחדים , ו לשבות איזה זמן מ עבודת קדשה , מיד היא מרגשת ל אות נוראה ו ירידה עצומה , ב הפסקת נשימתה העליונה ההולכת ו שבה בקרבה מ מקור החיים האציליים . 
conjunction verb preposition noun adjective prep noun noun noun punctuation prep noun prep noun adjective conjunction prep noun adjective punctuation conj verb quantifier noun prep noun noun punctuation adverb pronoun adjective prep noun adjective conj noun adjective punctuation prep noun noun adjective participle conj verb preposition prep noun noun adjective punctuation 
האמנות החסידית היא אומנות נובעת ב תדירות , מעין לא אכזב , ש תולדתה היא הדבקות האלהית העשירה , הממלאה ב ריבי רבבות אין קץ של גווניה חללם של כל העולמים . 
noun adjective copula noun verb prep noun punctuation preposition negation noun punctuation sub noun pronoun noun adjective adjective punctuation participle prep noun noun existential noun shel-preposition noun noun shel-preposition quantifier noun punctuation 
התֹם הפנימי הוא הרבה למעלה מ המוסר . 
adjective adjective pronoun adverb adverb prep noun punctuation 
כל המוסר כולו נובע הוא מ נחליו , המשתפכים מ כל עבריו , ו ממלאים את כל אופקי הרעיונות ו המעשים ישרנות אופית . 
quantifier noun quantifier verb pronoun prep noun punctuation participle prep quantifier noun punctuation conj verb at-preposition quantifier noun noun conj noun noun adjective punctuation 
התם הוא המבוע העליון , המתעלה מ כל הגה חברותי , מ כל רעיון של צורך חוצי , ו של צורך עצמי . 
adjective pronoun noun adjective punctuation participle prep quantifier noun adjective punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun noun punctuation conj shel-preposition noun adjective punctuation 
הוא הוא האושר העליון , ש כל חפצים לא ישוו בו , ש כל תענוגים רוחניים לא יערכוהו . 
pronoun pronoun noun adjective punctuation sub quantifier noun negation verb preposition punctuation sub quantifier noun adjective negation verb punctuation 
ו התם הזה נחלת יעקב הוא , נחלה בלי מצרים , נחלת איש תם יושב אהלים , המביאה ברכת השלום ב עולם , ו השלום איננו כי אם כלי המחזיק את ברכתו העליונה . 
conj adjective pronoun noun properName pronoun punctuation verb conjunction properName punctuation noun noun verb noun noun punctuation participle noun properName prep noun punctuation conj noun copula conjunction noun noun participle at-preposition noun adjective punctuation 
שמר תם ו ראה ישר , כי אחרית ל איש שלום . 
verb verb conj verb adverb punctuation conjunction noun prep noun noun punctuation 
ב השקפה ישרה אין מקום ב שכל להתנגד ל גלגול הנשמות . 
prep noun adjective existential noun prep noun verb prep noun noun punctuation 
למה לא תהיה התחברותה של הנשמה הרוחנית עם החומר ל מטרה של עיבוד , של ל טישה ו הבלטה של אילו איכיות חדשות בתוך הראשונה . 
interrogative negation copula noun shel-preposition noun adjective preposition noun prep noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition prep noun conj noun shel-preposition noun adjective noun preposition numeral punctuation 
ו עיבוד זה , למה לא יהיה חוזר ו נשנה ו נכפל כאשר עוד לא נגמרה פעולתו . 
conj noun pronoun punctuation interrogative negation copula adjective conj verb conj verb conjunction adverb negation verb noun punctuation 
לתמהון נוכל לחשב על בעלי שיקול הדעת , ש נמצאו בהם אחדים אשר מיאנו ב תיאוריה מושכלת זו . 
properName modal verb preposition noun noun noun punctuation sub verb preposition adjective conjunction verb prep noun adjective pronoun punctuation 
ו מה ש פועל תוכן התיאוריה של הגלגול ל טובה על האמונה ו על המוסר , הזה נחשב ל גירעון ב שיטה עיונית ? 
conj interrogative sub verb noun noun shel-preposition noun prep noun preposition noun conj preposition noun punctuation pronoun verb prep noun prep noun adjective punctuation 
ו אפילו הגלגולים הרחוקים , מדומם צומח חי מדבר מ סוג לחבירו , ב מהלך הנורמלי ב דרך עליה , ו ב מהלך הנפרע מפני כשלון הבחירה ב דרך ירידה , איזו זרות יש כאן ? 
conj conjunction noun adjective punctuation verb noun adjective verb prep noun adjective punctuation prep noun adjective prep noun preposition punctuation conj prep noun participle preposition noun noun prep noun noun punctuation interrogative noun existential adverb punctuation 
אותן הטענות של שינוי האופי ש בין הנפשות , הלא כ מוץ יהיו נדפות מפני השקפה כללית על המציאות כולה . 
at-preposition noun shel-preposition noun noun sub preposition noun punctuation conjunction prep noun copula adjective conjunction noun adjective preposition noun quantifier punctuation 
איני רואה שום אפשרות לצייר חופש מחשבה , התעלותה ו שכלולה , כי אם כשיותן לה כל היקף גדלה , כש יוכנו אשיותיה על פי הגודל הכמותי ו האיכותי , ב כל אשר תעיף שם את עיני רוחה . 
copula verb quantifier noun verb noun noun punctuation noun conj noun punctuation conjunction conjunction noun preposition quantifier noun verb punctuation temp verb noun preposition noun noun adjective conj adjective punctuation prep quantifier conjunction verb adverb at-preposition noun noun punctuation 
ו הגודל הזה הולך הוא ו חודר , חודר כליות ו לב , מ קשר כל מעשה ו כל מפעל , כל הגה ו כל ש רעף , אל כל גודל ו כל היקף . 
conj noun pronoun verb pronoun conj verb punctuation verb noun conj noun punctuation prep noun quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier sub noun punctuation preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation 
ו מתוך התפרצות איווי גדול זה , באים אחר כך המאמרים המדודים על פי ההגיון , ו הם מתעלים ו באים ל חופשם לפי אותו הערך ש הם משתרשים ב שרשיהם העליונים , ש הם מ מעל ל מדות ההגיוניות , ו הם הולכים ו מחפשים את זיו חייהם בתוך העולמים ההשעריים , הבלתי מוגבלים ב תכונתם . 
conj preposition noun noun adjective pronoun punctuation verb preposition pronoun noun adjective preposition noun noun punctuation conj pronoun verb conj verb prep noun preposition quantifier noun sub pronoun verb prep noun adjective punctuation sub pronoun prep noun prep noun adjective punctuation conj pronoun verb conj verb at-preposition properName noun preposition noun noun punctuation wPrefix adjective prep noun punctuation 
ו האמונה ו המוסר , הבקורת ו המסה , הולך הלך ו השתכלל , הולך הלך ו התאגד ו התארגן ביחד ב חטיבה חיה ו קיימה . 
conj noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation verb verb conj verb punctuation verb verb conj verb conj verb adverb prep noun adjective conj verb punctuation 
ו כש האדם משער ש הוא מרכז הבריאה , אין זו כי אם תחיה מחשבתית ב עומק גדלה , ש היא מוכרחת לנצח את כל הפחדנות ההגיונית . 
conj temp noun verb sub pronoun noun noun punctuation existential pronoun conjunction conjunction noun adjective prep noun verb punctuation sub pronoun verb verb at-preposition quantifier noun adjective punctuation 
העומדת ו מ רפרפת לנגדה ב איזה מין זחלנות של רשלנות כהה ו מדולדלה . 
participle conj prep noun preposition prep quantifier noun noun shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation 
ו כש מכיר האדם את גודל האחריות של מעשיו , ב היותם נאחזים ב כל מלא חביוני עולמים , ברזי חיים ו גנזי מכמני יצירות עולמים , הרי הוא מתגדל ו מתאשר , ו רעיונותיו הולכים ו שוטפים ב מלא עזם . 
conj temp verb noun at-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun verb prep quantifier adjective adjective noun punctuation noun noun conj verb noun noun noun punctuation conjunction pronoun verb conj verb punctuation conj noun verb conj verb prep adjective noun punctuation 
ו כש כל היקום מ לא חיים ו דעה , כש הכל מ לא רצון , מחשבה ו מטרה , החיים הרוחניים הם מעודדים , ו השורה ההשכלית ו המפעלית מתרוממת עד מרום עוזה . 
conj temp quantifier noun prep negation noun conj noun punctuation temp quantifier prep negation noun punctuation noun conj noun punctuation noun adjective pronoun verb punctuation conj noun noun conj adjective verb preposition noun properName punctuation 
ו הכל מתרומם , מתקדש ו מתעלה , ו הרזים החבויים ב סתרי הנשמות הולכים ו מתגלים , ו בד ב בד הם מתאחדים עם כל המון התגליות של כל ההתפתחות המעשית ו החברתית , ו הם מזככים את כל תכניה ו מ הגים את כל סיגיה . 
conj quantifier verb punctuation verb conj verb punctuation conj noun adjective prep noun noun verb conj verb punctuation conj noun prep noun pronoun verb preposition quantifier noun noun shel-preposition quantifier noun adjective conj adjective punctuation conj pronoun verb at-preposition quantifier noun conj prep noun at-preposition quantifier noun punctuation 
טעות גדולה היא ביד אותם ש אינם מ רגישים את האחדות הסגולית ש ב ישראל , ו חפצים הם ב דמיונם להשוות את הענין האלהי הזה , המיוחד ב האופי הישראלי , ל ענין כל תוכן של עם ו לשון אשר ב כל משפחות האדמה , ו מ זה בא הרצון ל פלג את הענין הלאומי ו את הענין הדתי ל שתי פלוגות , ו שתיהן יחד נחלו ב זה שקר , כי כל עניני המחשבה , ההרגשה ו האידיאליות , ש הננו מוצאים ב אומה הישראלית , חטיבה אחת בלתי מחולקה היא , ו הכל ביחד עושה הוא את צורתו המיוחדה . 
noun adjective copula preposition at-preposition sub copula prep adjective at-preposition noun adjective sub prep properName punctuation conj noun copula prep noun verb at-preposition noun noun pronoun punctuation adjective prep noun adjective punctuation prep noun quantifier verb shel-preposition preposition conj noun conjunction prep quantifier noun noun punctuation conj prep pronoun verb noun prep properName at-preposition noun adjective conj at-preposition noun adjective prep numeral noun punctuation conj pronoun adverb noun prep pronoun verb punctuation conjunction quantifier noun noun punctuation noun conj adjective punctuation sub copula participle prep noun adjective punctuation noun numeral wPrefix noun copula punctuation conj quantifier adverb participle copula at-preposition noun participle punctuation 
אמנם , כשם ש טועים הם המתאמצים להפריד את החלקים הבלתי מתחלקים הללו , ככה יותר טועים אותם ש הם סבורים ש אפשר הדבר ש החילוק ו הפירוד יעלה ב ידם של כל המתאמצים להפריד את התיומת , ו מ זה בא ש הם לוחמים נגד מחזיקי חלק אחד מ החטיבה הישראלית ב חמה שפוכה , על הפרדתם המחבלת , מבלי ל שום על לב איך צריכה המלחמה הזאת להתכונן . 
adverb punctuation conjunction sub verb pronoun participle verb at-preposition noun wPrefix verb verb punctuation adverb adverb verb at-preposition sub pronoun adjective sub verb noun sub noun conj noun verb prep noun shel-preposition quantifier participle verb at-preposition participle punctuation conj prep pronoun verb sub pronoun verb preposition participle noun numeral prep noun adjective prep noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation conjunction prep quantifier preposition noun adverb modal noun pronoun verb punctuation 
אם היה אפשר להפריד באמת את התכנים הרוחניים ש ב כנסת ישראל , אלא ש הדבר מנוע מפני איזה חק תורי , אז היתה צריכה המלחמה להיות מכוונת נגד המחזיקים ב חלק נפרד מיוחד , ל בלע ו לכלות את צביונם מעל שמי האומה . 
conjunction copula modal verb adverb at-preposition noun adjective sub prep noun properName punctuation conjunction sub noun adjective preposition quantifier properName noun punctuation conjunction copula modal noun copula adjective preposition participle prep noun adjective adjective punctuation prep noun conj verb at-preposition noun preposition noun noun punctuation 
אבל כ יון ש מניעת הפירוד היא מניעה מוחלטת , בטוחים אנחנו ש המפרידים , מחזיקי החלקים הבודדים , אינם טועים כי אם ב ציור דמיונם , ו לא בפועל הוייתם , ו באמת ב זה החלק הפרטי , כ יון ש יסודו ב חיי האומה בכללה , הרי הכל כבר נמצא בו , ו צריכה המלחמה ל היות מ יוסדת רק לגלות להם את טעותם , ו לברר להם כ יון , ש כל מאמצי חילם להפריד את האחדות העליונה לא יעלו ב ידם . 
conjunction prep noun sub participle noun copula noun adjective punctuation adjective pronoun sub participle punctuation participle noun noun punctuation copula participle conjunction conjunction prep noun noun punctuation conj negation adverb verb punctuation conj adverb prep pronoun noun adjective punctuation prep noun sub noun prep noun noun preposition punctuation interjection quantifier adverb verb preposition punctuation conj adjective noun prep noun prep participle adverb verb preposition at-preposition noun punctuation conj verb preposition prep noun punctuation sub quantifier noun noun verb at-preposition noun adjective negation noun prep noun punctuation 
ו ההסתגלות של שלמי המחשבה ו הרצון הישראלי ב כל עומק טבעיותו , צריכה רק להיות לבקר את החזיון החלקי מ כל עבריו , ו להראות בו ב עצמו את כל סימני תמותו ו כ ליליותו מ כל הנושאים כולם , גם מ אותם הרעיונות ש בעלי החלק רצו כבר להסיח מהם את דעתם ו ל עקרם מ נפשותיהם . 
conj noun shel-preposition noun noun conj noun adjective prep quantifier noun noun punctuation modal adverb copula verb at-preposition noun adjective prep quantifier noun punctuation conj verb preposition prep pronoun at-preposition quantifier noun verb conj rb noun prep quantifier noun pronoun punctuation conjunction prep quantifier noun sub noun noun verb adverb verb preposition at-preposition noun conj prep noun prep noun punctuation 
ו על ידי בירור ענין אמיתי זה , יעמדו סוף סוף כל בעלי התפרדות על ההכרה , שדי להם ל כלות לשוא את כ חם , ו תחת להחזיק ב חלק נפרד מ דומה , ש כל השאיפות ו התכנים הכלליים של כל האומה כולה ב כל ערכיה כלולים בו , אלא ש הם כ הים ו מטושטשים , ו מתוך כך מונעים הם מ הנפשות המחזיקות בו את שובעם הרוחני , ו מ צמצמים את מרחב רוחם , ו מדריכים אותם ב נתיבות מלאי חתחתים , יותר נח יהיה להם להכיר באמת את האמת המציאותית , ו להחזיק ב כל התוכן החי , הקודש , של אור ישראל השלם ב כל הופעותיו בגלוי , ו ב זה יושיעו את נפשם מ כל צרה ו מחשכים , ו יביטו ו ינהרו אל ד' ו אל טובו . 
conj preposition noun noun noun properName pronoun punctuation verb interjection interjection quantifier noun noun preposition noun punctuation noun preposition prep participle verb at-preposition prep adjective punctuation conj preposition verb prep noun verb prep adjective punctuation sub quantifier noun conj noun adjective shel-preposition quantifier noun quantifier prep quantifier noun participle preposition punctuation conjunction sub copula prep noun conj adjective punctuation conj preposition pronoun adjective copula prep noun participle preposition at-preposition noun adjective punctuation conj prep noun at-preposition noun verb punctuation conj noun at-preposition prep properName adjective noun punctuation adverb participle existential preposition verb adverb at-preposition noun adjective punctuation conj verb prep quantifier noun adjective punctuation noun punctuation shel-preposition properName properName noun prep quantifier noun adverb punctuation conj prep pronoun verb at-preposition noun prep quantifier noun conj noun punctuation conj verb conj verb negation numeral conj negation noun punctuation 
ו לא יצטרכו עוד לענות את נפשם ב שברי רעיונות כהים ו מטושטשים , אשר לא יוכלו מעבר מ זה להפטר מהם לנצח , ו מעבר אחר ל מצא להם ברור ו הארת רוח , כי הם תכנים אשר טובם ו לשד חייהם הנלהב ו העצום לא יתגלה כי אם על הככר הרחב ו השלם , ש כל החיים הישראליים , ב מהותם הכללית ו השלמה , מתראים בו ב כל מלא עזיזותם . 
conj negation verb adverb verb at-preposition noun prep noun noun adjective conj adjective punctuation conjunction negation modal noun prep pronoun verb preposition verb punctuation conj noun adjective prep properName preposition adjective conj noun noun punctuation conjunction pronoun noun verb noun conj noun noun participle conj adjective negation verb conjunction conjunction preposition noun adjective conj adjective punctuation sub quantifier noun adjective punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation verb preposition prep quantifier adjective noun punctuation 
העולם הרוחני בונה כל אחד ו אחד ל עצמו בקרבו . 
noun adjective verb quantifier numeral conj numeral prep pronoun preposition punctuation 
כל תכונת ההקשבה אינה כי אם הכשרה ל בנין הנצחי העצמי של היחיד . 
quantifier noun noun verb conjunction conjunction noun prep noun adjective adjective shel-preposition adjective punctuation 
כל מרכז התורה הוא הפסוק של שמו הפרטי , זהו כל כובד הדין , כל עומק השאלה , כל איום האחריות , כל חיבוט הקבר . 
quantifier noun noun pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation pronoun quantifier noun noun punctuation quantifier noun noun punctuation quantifier noun noun punctuation quantifier noun noun punctuation 
ו יש אשר הקשבתו היא כל כך מ פולשה , עד ש אובד הוא את הריכוז העצמי , יודע הוא שמות רבים , רק את שמו שכח ו לא ידע . 
conj noun verb noun pronoun quantifier pronoun prep noun punctuation preposition sub verb pronoun at-preposition noun adjective punctuation verb pronoun noun adjective punctuation conjunction at-preposition noun verb conj negation verb punctuation 
אז כל עמלו ל ריק הוא , ו אין לו תקנה כי אם על ידי ערלת אוזן כבירה , ש מונעתו מ כל הקשבה . 
conjunction quantifier noun prep noun pronoun punctuation conj negation conjunction noun conjunction conjunction preposition noun noun properName adjective punctuation sub participle prep quantifier noun punctuation 
ו אחרי ההירוס הגדול הזה , החרשות ש היא איבוד כללי , חרשו נותן לו דמי כולו , הוא שב ו מתחדש ב צורה חדשה , תתהפך כ חומר חותם ו יתיצבו כמו לבוש . 
conj preposition noun adjective pronoun punctuation noun sub pronoun noun adjective punctuation verb verb conjunction noun quantifier punctuation pronoun verb conj verb prep noun adjective punctuation verb prep noun noun conj verb preposition noun punctuation 
רזי הרזים של עת לעשות ל ד' הפרו תורתך , חיזוק לבן של רשעים ו נעילת דלתי תשובה מהם , זהו עומק החסד , המיית הרחמים העליונים מעל כל גבול . 
noun noun shel-preposition noun verb prep noun verb noun punctuation noun adjective shel-preposition noun conj noun noun noun preposition punctuation pronoun noun noun punctuation noun noun adjective preposition quantifier noun punctuation 
אבל כמה רע ו מר הוא צער גילגול יצירה זה , איבוד כל התכנית הקדמוניה , ו התחדשות האופי ב פנים חדשות , אפר תחת כפות רגלי צדיקים , ו מדרס ל כל היקום . 
conjunction quantifier noun conj adverb pronoun noun noun noun pronoun punctuation noun quantifier noun adjective punctuation conj noun noun prep noun adjective punctuation verb preposition noun noun noun punctuation conj noun prep quantifier noun punctuation 
ו מ מעמקים תהומיים הללו , עולם חדש מתכונן , אפס המץ , ברוך עמי מצרים ו מעשי ידי אשור , מבני בניו של המן למדו תורה ב בני ברק . 
conj prep noun adjective verb punctuation noun adjective verb punctuation conjunction adverb punctuation properName properName properName conj noun noun noun punctuation noun properName shel-preposition properName verb noun prep noun properName punctuation 
המניעה מ לעשות מדותיו של רחמים , מפני ש אינן אלא גזירות , אינה שוללת את יסוד המעמק של טעמי המצוות , אלא מרחיבה ו מגדילה אותו . 
noun prep verb noun shel-preposition properName punctuation conjunction sub copula conjunction noun punctuation copula verb at-preposition noun participle shel-preposition noun noun punctuation conjunction verb conj verb at-preposition punctuation 
הרחמים כש הם מוכרים בתור רחמים , אינם עומדים ב עולם המעשי עמדה תדירית , אינם שליטים ו איתנים בו , כי אם הם משמשים ל אידיאלים חזיוניים , ל שיחה ו שעשוע , ו ל שימוש ארעי כש הלב מתכשר ל כך . 
noun temp pronoun verb preposition noun punctuation copula verb prep noun adjective noun properName punctuation copula noun conj adjective preposition punctuation conjunction conjunction pronoun verb prep noun adjective punctuation prep noun conj noun punctuation conj prep noun adjective temp noun adjective prep pronoun punctuation 
ו זהו עיקר יסוד הטעות של עורון ההכרה ב מהות הרחמים . 
conj pronoun noun noun noun shel-preposition properName noun prep noun noun punctuation 
הרחמים הם המשפט הגמור , החובה היותר גמורה , הגזירה היותר איתנה , ש כל חולשת קישור חיובה אינה באה כי אם מתוך אותו הטמטום של הלב ש בא על ידי הרשעה המקננת ב עולם , הממוזגה ב רוח האדם , ש אנו רואים אותותיה ו פרטי פרצופי בהלותיה ב עת התפרצות החיים ל התגלות , ב כל ערמת תכונתה המגואלה , ב מלחמות , ו ב כל רשע ו כ סל עמוק ו חודר . 
noun pronoun noun adjective punctuation noun verb adjective punctuation noun verb adjective punctuation sub quantifier noun noun noun copula verb conjunction conjunction preposition quantifier noun shel-preposition noun sub verb preposition noun noun participle prep noun punctuation participle prep noun noun punctuation sub pronoun verb noun conj noun noun noun prep noun noun noun prep noun punctuation prep quantifier noun noun participle punctuation prep noun punctuation conj prep quantifier noun conj prep noun adjective conj verb punctuation 
אבל ב אפס חושך ו זוהמת רשע , זורחת אז הכרת גבורת הרחמים , ו שאון המיתם אדיר ו חזק מאד , סואן הוא ב רעש . 
conjunction prep noun noun conj noun noun punctuation verb conjunction noun noun noun punctuation conj noun noun adjective conj adjective adverb punctuation properName pronoun prep noun punctuation 
ו כל העולם כולו , ב קביעות מוסדותיו , מתבסס על יסוד האיתן הזה ב חיים התדיריים . 
conj quantifier noun quantifier punctuation prep noun noun punctuation verb preposition noun adjective pronoun prep noun participle punctuation 
אז באה לו הרוחה , אז מתחדשת היצירה ב עומק פארה . 
conjunction verb conjunction properName punctuation conjunction verb noun prep noun noun punctuation 
ו אם כן , היש שפלות גדולה מ זו של העשיה מדותיו של רחמים ב אותו מושג הרחמים ש אנו מכירים , הלא הרחמים עצמם אינם אלא גזירות . 
conj conjunction adverb punctuation interrogative noun adjective prep pronoun shel-preposition noun noun shel-preposition properName prep quantifier noun noun sub pronoun verb punctuation conjunction noun pronoun copula conjunction noun punctuation 
בעת אשר הנשמה מבקשת את מנגינותיה , אל תמנע ממנה . 
noun conjunction noun verb at-preposition noun punctuation negation properName preposition punctuation 
ב הסתכלות פנימית ב עמקי הנשמה , רואים ש הכח הפועל התדירי של החיים האמיתיים העליונים , איננו פוסק מ עבודתו אף ל רגע , הוא רצוא ו שוב כ מראה הבזק , עבודת שרפי הקודש היא עבודתו , שירה ו זמרה תמיד הוא פוצח , ב גילת ו רנן מספר כבוד אל . 
prep noun adjective prep noun noun punctuation verb sub noun noun verb verb noun adjective adjective punctuation copula verb prep noun conjunction prep noun punctuation pronoun adjective conj adverb prep noun noun punctuation noun noun noun pronoun noun punctuation noun conj noun adverb pronoun verb punctuation prep properName conj properName noun noun noun punctuation 
כש מתמעטת האמונה הכבירה ב עוצם האני העצמי של בעל הנשמה העליונה , אז ילך קדורנית , ו הוא משתומם , ו עמו כל העולם כולו זיוו מתמעט . 
temp participle noun adjective prep noun noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation conjunction verb adverb punctuation conj pronoun verb punctuation conj preposition quantifier noun quantifier noun verb punctuation 
ו כאשר ישוב ב תשובה עליונה , ו הוד האמונה ב כחותיו העליונים , המפעמים בו תמיד בלא הרף , אליו ישוב , אז יחיה רוחו ו ינהר , ו כל העולמים כולם אשר ל רגליו תוכו ו עמו מתהלכים , ימלאו זיו ו נהרה . 
conj conjunction noun prep noun adjective punctuation conj noun noun prep noun adjective punctuation participle preposition adverb preposition noun punctuation preposition noun punctuation conjunction verb noun conj verb punctuation conj quantifier noun pronoun verb prep noun noun conj preposition verb punctuation verb properName conj noun punctuation 
אותו היתרון האין סופי של קדושת ישראל מעל כל העמים , צריך ש יהיה נחקק ב מעמקי הלב ב טהרת המדות ו המוסר הגמור , ב לא שום סיג של אהבת עצמו גסה . 
quantifier noun wPrefix adjective shel-preposition noun properName preposition quantifier noun punctuation modal sub copula verb prep noun noun prep noun noun conj noun adjective punctuation prep negation quantifier noun shel-preposition noun pronoun adjective punctuation 
ו ל זה צריך האדם ש ייחד מדעו ו מעמקי עדנת הרגשותיו כל ימי חייו , עד ש יוכל להתפאר ב קדושת ישראל ב טהרת לבב , באמת ו ב צדקה , ב ד' יצדקו ו יתהללו כל זרע ישראל . 
conj prep pronoun modal noun sub verb noun conj noun noun noun quantifier noun noun punctuation preposition sub modal verb prep noun properName prep noun noun punctuation adverb conj prep noun punctuation prep noun verb conj verb quantifier noun properName punctuation 
ו מ כל מקום אותה ההתפארות ב שם ישראל היא כל כך קדושה , עד ש אפילו קודם ש נטהר האדם מ סיגיו , גם כן הצד העליון מתגבר בתוכה , ו מכריע לזכות את כל התכנים הגסים ש התהדרות אחרת יכולה לפגום את הנשמה ב השבתת טהרתה . 
conj prep quantifier noun at-preposition noun prep noun properName pronoun quantifier pronoun adjective punctuation preposition sub conjunction adverb sub verb noun prep noun punctuation conjunction conjunction noun adjective verb preposition punctuation conj adjective verb at-preposition quantifier noun adjective sub noun adjective modal verb at-preposition noun prep noun noun punctuation 
אבל ב כל זאת אין זאת המרגעה , כי אם ש יהיה אור תפארת ישראל מאיר ב כל זיו טהרתו , ו זוהי כל מגמת החיים כולה . 
conjunction prep quantifier pronoun negation pronoun participle punctuation conjunction conjunction sub copula noun properName properName properName prep quantifier noun noun punctuation conj pronoun quantifier noun noun quantifier punctuation 
הפלגים יבלי המים של החיים העליונים של הנשמה הטהורה , ב מעמקים הם זורמים , ב מעמקי הטבע הגופני ו ב תחתית הבשר ו הדם הנם הומים ו רועשים . 
noun preposition noun shel-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation prep noun pronoun verb punctuation prep noun noun adjective conj prep noun noun conj noun participle adjective conj verb punctuation 
אמנם מתפרצים הם אל על , צועקים ו בוכים , מתנודדים ו קובלים , מתאמצים ו מתפתלים הם ב אין הרף , לעלות אל הרום , להגלות ב צורה מאירה , חיה חיים שלמים , מלאים זיו הוד ו פאר הדרת גבורת קדשי קדשים . 
adverb verb pronoun properName preposition punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb pronoun prep negation noun punctuation verb preposition noun punctuation verb prep noun properName punctuation verb noun adjective punctuation adjective properName properName conj properName noun noun noun noun punctuation 
אשרי האיש השומע את קול נשמתו מתוך מעמקיו , ו אשרי העם המאזין את הד הקול של הנשמה הכללית שלו , איך היא מתגעשת מתוך מעמקיה , ו אשרי המקשיב הטהור , אשר יקשיב את בת הקול של כל היצור הקורא מתוך מעמקיו ל התגלות בהירה , עליונה , טהורה ו קדושה . 
interjection noun participle at-preposition noun noun preposition noun punctuation conj interjection noun participle at-preposition noun noun shel-preposition noun adjective shel-preposition punctuation adverb pronoun participle preposition noun punctuation conj interjection participle adjective punctuation conjunction verb at-preposition noun noun shel-preposition quantifier noun participle preposition noun prep noun properName punctuation adjective punctuation properName conj adjective punctuation 
אורו של משיח נתון ב כלאת היסורים של עמקי העמקים , ו בעת קץ גאולה , ב עת אשר רק קו אחד יגלה ב תכונה של איזו זהרורית אורה להחיש ישועה כללית ל בית ישראל , יגלו ו יחשפו אלה הסימנים המורים על צעקת העומק . 
noun shel-preposition noun adjective prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun properName punctuation prep noun verb conjunction noun numeral verb prep noun shel-preposition interrogative noun properName verb noun adjective prep properName properName punctuation verb conj verb pronoun noun noun preposition noun noun punctuation 
ו מתוך כל התנועות הכלליות ו הפרטיות , הנפשיות ו הגופניות , יוקשב אותו הקול האדיר ו החזק , קול ב רמה נשמע , נהי בכי תמרורים , רחל מבכה על בניה , מאנה ל הנחם על בניה כי איננו . 
conj preposition quantifier noun adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation participle quantifier noun adjective conj adjective punctuation noun prep noun verb punctuation noun noun noun punctuation properName verb preposition noun punctuation verb prep participle preposition noun conjunction copula punctuation 
ו הקול עולה ו מתעלה , מתלבש ב תכונות חיים ו מעשה , ב תכונות רעיון ו מחשבה , ב תכונות המון גויים ו רוח עריצים , ב תכונת נפשות כ מהות , עורגות ו מקוות , ב תכונת חולמי חלומות כועסים ו מתקצפים , ב תכונת אנשי ישוב ו מתינות בונים ו משכללים , ב תכונת אנשי קודש משקיפים ו מקוים , פועלים ו צופים ישועה ו גאולה . 
conj noun verb conj verb punctuation verb prep noun noun conj noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation prep noun quantifier noun conj noun noun punctuation prep noun noun prep noun punctuation participle conj verb punctuation prep noun noun noun verb conj verb punctuation prep noun noun noun conj noun verb conj verb punctuation prep noun noun noun noun conj verb punctuation noun conj verb noun conj properName punctuation 
ו מ כולם יעלו ו יגלו זרמי אפיקי הנחלים של המעמקים , ש כולם אומרים אותה התשועה המנחמת , מנעי קולך מ בכי ו עיניך מ דמעה , כי יש שכר ל פעולתך נאם ד' ו שבו מ ארץ אויב , ו יש תקוה ל אחריתך ו שבו בנים ל גבולם . 
conj prep pronoun verb conj verb noun noun noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun participle punctuation verb noun prep noun conj noun prep noun punctuation conjunction existential noun prep noun verb noun conj verb prep noun noun punctuation conj existential properName prep noun conj verb noun prep noun punctuation 
שתי נקודות יש ל התשובה , ש אנו כוללים אותן ב שם תשובה עילאה ו תשובה תתאה . 
numeral noun existential prep noun punctuation sub pronoun verb at-preposition prep noun noun properName conj noun verb punctuation 
העילאה היא התשובה בעד עצמו , והתתאה היא בעד העולם . 
noun pronoun noun preposition pronoun punctuation properName pronoun preposition noun punctuation 
ל עולם הנקודה העצמית המיוחדת של האדם ב תוכיותו , הרבה יותר גבוהה , נשגבה ו נעלה , מ כל מה ש הוא שופע ממנו ו ל חוץ . 
prep noun noun adjective adjective shel-preposition noun prep noun punctuation adverb adverb adjective punctuation properName conj properName punctuation prep quantifier interrogative sub pronoun verb preposition conj prep noun punctuation 
יש אדם , ש כש הוא בא לידי התשובה העצמית שלו , הוא צריך למעט ב למוד ו להרבות ב מחשבה , למעט ב מעשה ו להרבות ב ציור , לזכך את תוכיותו , כדי ש יעמד חפשי ו צרוף . 
existential noun punctuation sub temp pronoun verb preposition noun adjective shel-preposition punctuation pronoun modal verb prep participle conj verb prep noun punctuation preposition prep noun conj verb prep noun punctuation verb at-preposition noun punctuation conjunction sub verb verb conj adjective punctuation 
ו כל זה הוא נוהג ב תשובה העילאה , התשובה העצמית . 
conj quantifier pronoun pronoun verb prep noun noun punctuation noun adjective punctuation 
לא כך הוא אמנם ב תשובה התתאה , התשובה ש כלפי העולם . 
negation adverb pronoun adverb prep noun verb punctuation noun sub preposition noun punctuation 
כאן הדבר מתחלף , ו הכרח הוא להרבות ב תלמוד ו ב מעשה , אף על פי ש בא על ידי זה מיעוט ב הגיון ו ב מחשבה . 
adverb noun verb punctuation conj noun pronoun verb prep noun conj prep noun punctuation conjunction preposition noun sub verb preposition noun pronoun noun prep noun conj prep noun punctuation 
ו לפעמים מיעוט הבהירות של ההגיון ו של המחשבה עצמה , הוא תיקון כלפי העולם , מפני ש אין העולם החיצוני תופס את התוכן של המחשבה הנאצלת , ו את בהירות ההגיון , על כן מתקרבים אליו דוקא על ידי החשכת המחשבה ב אופן ידוע . 
conj adverb noun noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun verb punctuation pronoun noun preposition noun punctuation conjunction sub existential noun adjective verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conj at-preposition noun noun punctuation preposition conjunction verb preposition adverb preposition noun noun noun prep noun adjective punctuation 
אבל מה ש צריך לדעת הוא , ש תמיד הננו קרואים ל אחוז ב שתי התשובות ביחד , ו התשובה התתאה היא כמו גוף ו כלי ל התשובה העילאה . 
conjunction interrogative sub modal verb pronoun punctuation sub noun copula adjective prep noun prep numeral noun adverb punctuation conj noun verb copula preposition noun conj noun prep noun properName punctuation 
ו צריך לכונן את המעמדים ב צורה כ זאת , ש כל העתקה של התשובה העילאה , תעתיק גם כן את התשובה התתאה , לדחוף אותה כלפי מעלה , ו כל העתקה של התשובה התתאה , היא גם כן תאמץ ותתן עז ל התשובה העילאה , ש אף על פי ש ב חיצוניות צורתן הרי הן כ סותרות זו את זו , ב פנימיותן הנן תרין רעין דלא מתפרשין . 
conj modal verb at-preposition noun prep noun prep pronoun punctuation sub quantifier noun shel-preposition noun properName punctuation noun conjunction conjunction at-preposition noun verb punctuation verb at-preposition preposition noun punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun verb punctuation pronoun conjunction conjunction verb noun adjective prep noun properName punctuation sub conjunction preposition noun sub prep noun noun conjunction conjunction prep adjective pronoun at-preposition pronoun punctuation prep noun copula noun noun preposition participle punctuation 
אני צריך לדבר הרבה אודות עצמי . 
pronoun modal verb adverb preposition noun punctuation 
עניני עצמיותי מוכרחים להתברר לי הרבה מאד . 
noun noun modal verb preposition adverb adverb punctuation 
ב הבנתי את עצמי אבין את הכל , את העולם ו את החיים , עד הגעת הבינה ל מקור החיים . 
prep noun at-preposition pronoun verb at-preposition quantifier punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation preposition noun noun prep noun noun punctuation 
מי ש יש לו נשמה של יוצר , מוכרח להיות יוצר רעיונות ו מחשבות , אי אפשר לו להסגר ב תלמודו השטחי לבד , כי שלהבת הנשמה עולה היא מ אליה , ו אי אפשר לעצור אותה מ מהלכה . 
interrogative sub existential conjunction noun shel-preposition noun punctuation modal copula verb noun conj noun punctuation wPrefix modal conjunction verb prep noun adjective adverb punctuation conjunction noun noun verb pronoun prep properName punctuation conj wPrefix modal verb at-preposition prep noun punctuation 
הצער ש מרגישים ב עת ש נגשים אל כל דבר ש ב קדושה , הוא בא מתוך ש אז הנשמה היא מאירה יותר , ו מתגלה בה התוכן של השלמות המוחלטה , ו היא רואה מתוך כך את האפסיות ש ב הגבלתה ו צמצומה , ו היא מתמרמרת על כל מה ש גורם לה עיצור כח ו כהות . 
noun sub verb prep noun sub verb preposition quantifier noun sub prep noun punctuation pronoun verb preposition sub conjunction noun pronoun verb adverb punctuation conj verb preposition noun shel-preposition noun participle punctuation conj pronoun verb preposition pronoun at-preposition noun sub prep noun conj noun punctuation conj pronoun participle preposition quantifier interrogative sub verb preposition noun noun conj noun punctuation 
ו זו היא באמת יסוד התשובה מ אהבה , ש ראוי ל כל אדם בעל נפש לקבל את ההרגשה המרורה הזאת ב שמחה ו טוב לב , ו אז עומק הצער הזה מתהפך הוא ל תוכן של עונג עליון , ש שפעות עדנים של קודש מתגלים בו . 
conj pronoun pronoun adverb noun noun prep noun punctuation sub adjective prep quantifier noun noun noun verb at-preposition noun participle pronoun prep noun conj adverb noun punctuation conj conjunction noun noun pronoun verb pronoun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation sub noun properName shel-preposition noun verb preposition punctuation 
אין לעצור את הציור המסתורי , זהו רז היצירה . 
negation verb at-preposition noun adjective punctuation pronoun noun noun punctuation 
ההגיון הסודי הוא מצמיח נשמות חדשות , נשמות נגאלות , נשמות גואלות , נשמות משיחיות . 
noun adjective pronoun verb noun adjective punctuation noun verb punctuation noun participle punctuation noun adjective punctuation 
רז הרזים , הסתום ו הגלוי בו מתאחדים . 
properName noun punctuation adjective conj adjective preposition verb punctuation 
ו מ מקור הכמוס , הגלוי ו החשוף מתברך , ו העולם החברותי ו כל תרבויותיו מתברכים מ מקור היושר הנכמס ב מעמקי הרזים . 
conj prep noun adjective punctuation adjective conj adjective verb punctuation conj noun adjective conj quantifier noun verb prep noun noun properName prep noun noun punctuation 
ו אני הנני עורג ל צמח ד' , להופיע אור ישועה . 
conj noun copula verb prep noun noun punctuation verb noun noun punctuation 
לא אסוג מ דרכי , אף כי רבים אויבי ו קמי , ו יותר מ כל אויבי הלא הנני ב עצמי המתקומם עלי , קטנותי מתקוממת על גדלותי , ו שחות נפשי גוערת על גאונה . 
negation verb prep noun punctuation conjunction conjunction adjective noun conj noun punctuation conj adverb prep quantifier noun conjunction copula prep adjective participle preposition punctuation noun verb preposition noun punctuation conj verb adjective verb preposition noun punctuation 
אמנם , לא יכוף גאוני את ראשו מפני אימת צללי הקטנות , ו אף כי יאריכו מאד את קומתם , אך צללים הם , ו ב מקום אשר השמש ב אורה תזרח , הם ינוסו . 
adverb punctuation negation noun adjective at-preposition noun preposition noun noun noun punctuation conj conjunction conjunction verb adverb at-preposition noun punctuation conjunction noun pronoun punctuation conj prep noun verb noun prep properName verb punctuation pronoun verb punctuation 
מה אתבהל מפני המשלים הספונים , המטילים אימה ו פחד , הכי מבלעדיהם עולמנו הוא יותר מואר ? 
interrogative verb preposition noun adjective punctuation participle noun conj noun punctuation adverb preposition noun pronoun adverb adjective punctuation 
הלא אך חשכת אשמנים שלטת היא ב כל הגלוי , ו ל חיים קורא הרז , המושיט לו את אורותיו על ידי מחשכי משליו , ש מכאוביהם הרוחניים הם הם מ עוררים בנו את חיי הרוח האיתנים , חיי העז , חיי הגאולה . 
conjunction conjunction noun verb adjective copula prep quantifier adjective punctuation conj prep properName verb noun punctuation participle conjunction at-preposition noun preposition noun noun noun punctuation sub noun adjective pronoun pronoun prep noun verb at-preposition noun noun adjective punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation 
הלאה כל פחד , לבבי מצור חזק , אף כי עדין ו ספוג הוא , פתוח ל כל רגש זך , ו עורג ב כל עז ל כל הרגשה אצילית , מלאה חופש . 
adverb quantifier noun punctuation adjective noun adjective punctuation conjunction conjunction adjective conj adjective pronoun punctuation adjective prep quantifier noun adjective punctuation conj verb prep quantifier noun prep quantifier noun adjective punctuation adjective noun punctuation 
מרחב ל מחשבות , זאת היא התביעה התדירית ש כל אדם הוגה תובע מ עצמו . 
noun prep noun punctuation pronoun pronoun noun verb sub quantifier noun noun verb prep pronoun punctuation 
הלמוד התכוף יש ש יצמצם את המחשבה , יטשטש אותה ב ראשית הולדה . 
participle adjective noun sub verb at-preposition noun punctuation verb at-preposition prep noun noun punctuation 
ו ההתרגלות של הלמוד התדירי , ההתמדה השטחית , היא היא ש מ גברת את המחלה הזאת של צרות המחשבה . 
conj noun shel-preposition participle verb punctuation noun adjective punctuation pronoun pronoun sub sub noun at-preposition noun pronoun shel-preposition noun noun punctuation 
ו ב כל כח צריכים אנחנו להגאל ממנה , כדי לפדות את נשמתנו מ לחץ המצרים שלה , לפדות אותה מ מצרים , מ בית עבדים . 
conj prep quantifier noun adjective pronoun verb preposition punctuation conjunction verb at-preposition noun prep noun noun shel-preposition punctuation verb at-preposition prep properName punctuation prep noun noun punctuation 
ו אם אני מדבר הפלגות , ו אם אני מדבר גוזמות , היש ב הן באמת שקר , הלא את הגות נשמתי אני מגלה , את אורות רוחי אני חושף . 
conj conjunction pronoun verb noun punctuation conj conjunction pronoun verb participle punctuation noun prep pronoun adverb noun punctuation conjunction at-preposition noun noun pronoun verb punctuation at-preposition noun noun pronoun verb punctuation 
ו גילויי אורות , ו חושף נשמה , הרי היא יצירה כ בירת ערך . 
conj noun noun punctuation conj verb noun punctuation conjunction pronoun noun prep noun noun punctuation 
ו עומד אני על הפסגה של שארית ישראל לא יעשו עולה , ו לא ידברו כזב , ו לא ימצא ב פיהם לשון תרמית . 
conj verb pronoun preposition noun shel-preposition noun properName negation verb noun punctuation conj negation verb noun punctuation conj negation verb prep noun noun noun punctuation 
ו אם אני חלש ב גופי , האם תסבול מ זה גם כן נשמתי . 
conj conjunction pronoun adjective prep noun punctuation interrogative verb prep pronoun conjunction conjunction verb punctuation 
ו אם אלף פעמים ידכאני ב שרי , הידוכא מ זה רוחי . 
conj conjunction numeral noun participle prep properName punctuation participle prep pronoun noun punctuation 
הלא מ לא חופש אני , שואף אור ו דרור , ו אם שאיפתי ל חירות כבר הנני משוחרר , ו ב מלא קומתי הנני בן חורים . 
conjunction prep negation noun noun punctuation verb noun conj noun punctuation conj conjunction noun prep noun adverb copula participle punctuation conj prep adjective noun copula noun noun punctuation 
אש הקודש הבוער ב כל עת ב לב המתעורר לעומת כל רעיון של קדושה , של אצילות רוח ו של תגבורת אהבה אלהית , זהו אור הנשמה . 
noun noun participle prep quantifier noun prep noun participle preposition quantifier noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun noun conj shel-preposition noun noun adjective punctuation pronoun noun noun punctuation 
כש אדם מרגיש אותו בקרבו , ידע ש נשמתו השמימית , אור הנצח , שולחת לו את קויה המאירים . 
temp noun verb at-preposition preposition punctuation verb sub noun adjective punctuation noun noun punctuation verb conjunction at-preposition noun participle punctuation 
ו יעז ו ישמח ב מתת גורלו , חלק אלוה מ מעל , ו חלק אדם מ אל . 
conj verb conj verb prep noun noun punctuation noun noun prep noun punctuation conj adverb noun prep noun punctuation 
ו אל יעיב את אור הגילה הזאת על ידי שום כהות רוח , מ כל חשבון ו צמצום דעת מ כל אשר נעשה תחת השמש , כי אם ירומם ו ינשא , ו רוממותו תהיה תפארתו ו צדקת ענותנותו . 
conj negation verb at-preposition noun noun pronoun preposition noun quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun conj noun noun prep quantifier conjunction verb preposition noun punctuation conjunction conjunction verb conj verb punctuation conj noun copula noun conj noun properName punctuation 
ו יספו ענוים ב ד' שמחה , ו אביוני אדם ב קדוש ישראל יגילו . 
conj verb noun prep noun properName punctuation conj noun noun prep noun properName verb punctuation 
עד היכן הוא הגבול של החרות האצילית , הוא דבר הסמוי מן העין , ו באמת אין לה גבול , כי נחלתה היא בלי מצרים . 
preposition interrogative pronoun noun shel-preposition adjective adjective punctuation pronoun noun adjective preposition noun punctuation conj adverb existential preposition noun punctuation conjunction noun pronoun preposition properName punctuation 
אפילו החלק היותר קלוש מ העבדות הנשמתית הוא כבר מטיל פגם ב נשמה . 
conjunction noun verb adjective prep noun adjective pronoun adverb verb noun prep noun punctuation 
ו האדם הולך הוא ו משתלם , ב היותו הולך ל מישרים , הולך הוא ו משתחרר מ כל שעבוד של ציור ו רעיון ב אור החרות האלהי ש ב נשמתו , חלק אלוה מ מעל , ו נשמת שדי מ מרומים . 
conj noun verb pronoun conj verb punctuation prep noun verb prep participle punctuation verb pronoun conj verb prep quantifier noun shel-preposition noun conj noun prep noun adjective adjective sub prep noun punctuation noun noun prep noun punctuation conj noun noun prep noun punctuation 
אמנם גבול החרות אין לו ערך מצד עצמו , אבל ערך גדול יש לו מצד מקריו , מצד דרכי ההטעיה ש בו . 
adverb noun adjective negation conjunction noun preposition pronoun punctuation conjunction noun adjective existential conjunction preposition noun punctuation preposition noun noun sub preposition punctuation 
אין לך אדם ש איננו משועבד ל דיעות ו מ דות ו תכונות קדומות , המשפילות את הדר נפשו , ו לפעמים יש ש מה ש הוא קורא ב שם חרות , איננו כי אם ש יעבוד ל איזה מצב קדום , גרוע ו שפל . 
existential verb noun sub copula verb prep noun conj prep noun conj noun adjective punctuation participle at-preposition noun noun punctuation conj adverb modal sub interrogative sub pronoun verb prep noun adjective punctuation copula conjunction noun sub verb prep quantifier noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
על כן ב עין פקוחה צריך האדם להתבונן על מהות החרות , ב שעה ש הוא שואף אליה , למען לא תתחלף לו העבדות השפלה ב חרות . 
preposition adverb prep properName participle modal noun verb preposition noun adjective punctuation prep noun sub pronoun verb preposition punctuation preposition negation verb conjunction noun adjective prep adjective punctuation 
תחית קודש מוכרחת היא להופיע לנו . 
noun noun adjective copula verb verb punctuation 
התחיה תביא את הגדלות . 
noun verb at-preposition noun punctuation 
התחיה החלונית של הלאומיות , מ עת אשר החלה להראות את כחה , אין הגידול פוסק ממנה . 
noun adjective shel-preposition noun punctuation prep noun conjunction verb verb at-preposition properName punctuation existential noun verb preposition punctuation 
עכשיו הננו עומדים כבר בפני חזיון של גאוניות של חול , ב חיים , ב ספרות , ו ב דברנות הכלל . 
adverb copula verb adverb preposition noun shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation conj prep noun noun punctuation 
הקודש עומד הוא ב חזקת חייו , איננו דומה ל החול ש נחשב כמת משך זמן ארוך . 
noun verb pronoun prep noun noun punctuation copula adjective prep noun sub verb noun noun noun adjective punctuation 
ו הדבר פשוט ש רק החול היה אפשר להיות כמת ב אומה , ו פתיל חייה לא נתק , מפני ש יסוד הקודש החיה אותה , אבל אם הקודש היה כמת בתוכה , אז אין לה חיים . 
conj noun adverb sub conjunction noun copula modal copula noun prep noun punctuation conj noun noun negation noun punctuation conjunction sub noun noun verb at-preposition punctuation conjunction conjunction noun copula noun preposition punctuation conjunction existential preposition noun punctuation 
אבל סוף סוף הרינו באים ו מתחדשים , ו החידוש מרענן את החיים , ו כשם ש החול מתחדש , כך מוכרח הקודש להתחדש ב צורה עוד יותר רעננה ו מלאה חיים מ זו של החול . 
conjunction noun noun noun verb conj verb punctuation conj noun verb at-preposition noun punctuation conj conjunction sub noun verb punctuation pronoun verb noun verb prep noun adverb adverb adjective conj adjective verb prep pronoun shel-preposition noun punctuation 
ו הרינו בשביל כך חייבים לקרא ב קול גדול ל תחיה של קודש , תחיה של קודש כ זאת ש היא מוסיפה אומץ ו פאר ל תחיית החול , אבל היא גם כן עומדת על גביו ו למעלה ממנו , משפיעה עליו מאורה , ו מחממת אותה ב אש קדשה . 
conj verb preposition pronoun modal verb prep noun adjective prep noun shel-preposition noun punctuation noun shel-preposition noun prep pronoun sub pronoun verb noun conj properName prep noun noun punctuation conjunction pronoun conjunction conjunction verb preposition noun conj adverb preposition punctuation verb preposition noun punctuation conj verb at-preposition prep noun noun punctuation 
אז יקומו לנו מהרה גאוני קודש , כמו ש אנחנו רואים כעת בקרבנו גאוני חול . 
conjunction verb verb adverb noun noun punctuation conjunction sub pronoun verb adverb preposition noun noun punctuation 
מתוך הרעננות החומרית ו הנפשית של חיי החול , אנו צריכים להדליק את אבוקת הקודש . 
preposition noun adjective conj adjective shel-preposition noun noun punctuation pronoun modal verb at-preposition noun noun punctuation 
כש יהיו חיי הגוף ב אומה מפותחים , ו חיי הטבע של הרוח עז ו צוהל , אז יוכלו תנאים טובים של חיי קודש , עזיזים ו מיושרים , להיות נולדים . 
temp copula noun noun prep noun adjective punctuation conj noun noun shel-preposition noun adjective conj verb punctuation conjunction modal noun adjective shel-preposition noun noun punctuation properName conj verb punctuation copula verb punctuation 
אל נפחד מפני תגבורת כח החיים , ב כל אופן ש בא מתת אלהים היא , ו ל ברכה ל עולם היא באה . 
noun adjective preposition noun noun noun punctuation prep quantifier noun sub verb noun noun pronoun punctuation conj prep properName prep noun pronoun verb punctuation 
שואלים ב מה זכה דורנו ל גאולה . 
verb prep interrogative verb noun prep participle punctuation 
התשובה פשוטה היא , הוא זכה מפני ש עסק ב מצוה היותר גדולה ש ב כל המצוות , ב מצוה השקולה כ כל התורה כולה , מפני ש הוא עסק ב גאולת ישראל . 
noun adjective copula punctuation pronoun verb conjunction sub verb prep noun verb adjective sub prep quantifier noun punctuation prep noun participle prep quantifier noun quantifier punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun properName punctuation 
ו לא רק עסק , אלא הוא עוסק ו יעסוק ב לא הרף ב גאולתו , ו כח אלהי זה מרוממהו ו מש גבהו ב ישועה . 
conj negation conjunction noun punctuation conjunction pronoun verb conj verb prep negation noun prep noun punctuation conj noun preposition pronoun participle conj temp verb prep noun punctuation 
גם כל אלה ש עומדים מ רחוק או ש מתנגדים ל כל הפעולות המביאות את הגאולה הגלויה , גם הם ב כלל הזוכים הם , מפני ש על ידי תביעותיהם התוכן של התעסקות הגאולה מתבהר ו מתברר יותר , ו נעשה יותר זך , יותר מאיר , יותר חיוני ו יותר ישראלי אמתי , יותר שואב מ מקור החיים הטהורים המפכים מ מקור ישראל , מ מעין היוצא מ בית ד' . 
conjunction quantifier pronoun sub verb prep adjective conjunction sub verb prep quantifier noun participle at-preposition noun adjective punctuation conjunction pronoun prep noun participle pronoun punctuation conjunction sub preposition noun noun noun shel-preposition noun noun verb conj verb adverb punctuation conj verb adverb adjective punctuation adverb properName punctuation adverb adjective conj adverb adjective noun punctuation adverb verb prep noun noun adjective participle prep noun properName punctuation prep noun noun prep noun noun punctuation 
ישבעו מ דשן ביתך ו נחל עדניך תשקם . 
verb prep noun noun conj noun properName verb punctuation 
מהרה יתקיים בנו שמעו עמים ירגזון , מהרה יוסר המסוה מ העולם , ו ידעו כי עם ד' אנחנו , כי יד ד' עלינו ל טובה , כי מרכז העולם ו מרכז האנושיות אנחנו , כי אמת גלויה ו בהירה היא כל התכונה של הנבואה המספרת כל כך ב שבח הנצחי של ישראל . 
adverb verb noun verb noun properName punctuation adverb verb noun prep noun punctuation conj verb conjunction preposition noun pronoun punctuation conjunction noun noun preposition prep noun punctuation conjunction noun noun conj noun noun pronoun punctuation conjunction noun adjective conj adjective pronoun quantifier noun shel-preposition noun participle quantifier pronoun prep noun adjective shel-preposition properName punctuation 
יפלו כל מגדלי התוהו אשר הוקמו על יסוד המארה של עזיבת ד' את ישראל , ינפצו עלי סלע כל סלעי המגור של המאיימים עלינו לאמר , עמא דאהדרינהו מריה ל אפיה מיניה . 
verb quantifier noun noun conjunction verb preposition noun noun shel-preposition noun noun at-preposition properName punctuation verb preposition noun quantifier noun noun shel-preposition participle preposition verb punctuation noun properName properName prep properName noun punctuation 
ידעו כל ב אי עולם כי אהבת עולם היא אהבתנו , ידע כל התבל הנאור עם כל חכמותיו , עם כל המודרניות שלו , עם כל ספקותיו , עם כל ש קועו החמרי , עם כל מסותיו הנסיוניות , עם כל חופש דעותיו , ש אכן אחת היא האמת העומדת ל עד , ו אמת זו חקוקה היא ב מצחה של החיה השמימית המתהלכת על הארץ ב תבנית גוי , ש שמה ישראל . 
verb quantifier prep noun noun conjunction noun noun pronoun noun punctuation verb quantifier noun adjective preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier adjective shel-preposition punctuation preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier sub noun properName punctuation preposition quantifier noun adjective punctuation preposition quantifier noun noun punctuation sub adverb numeral copula noun participle prep noun punctuation conj noun pronoun participle pronoun prep noun shel-preposition noun adjective participle preposition noun prep noun noun punctuation sub verb properName punctuation 
ידע כל העולם כי אנחנו הננו שורק , כולו זרע אמת , ו כל יד עמל ו תלאה תקצר מ להפריע את תחיתנו ו גאולתנו , ו ידעו ו יכירו כי צור ישראל מושיענו , ו גואלנו אביר יעקב . 
verb quantifier noun conjunction pronoun copula properName punctuation quantifier noun noun punctuation conj quantifier noun noun conj noun verb prep verb at-preposition noun conj noun punctuation conj verb conj verb conjunction properName properName noun punctuation conj noun properName properName punctuation 
השמאל הוא המעורר , הימין הוא הפועל , המסדר , הבונה ו העוסק התדירי . 
noun pronoun participle punctuation noun pronoun noun punctuation noun punctuation noun conj noun verb punctuation 
אנו רואים כח השמאל ב חיינו , אנו צריכים לשמח על ההתעוררות שלו , את כל כח התעוררותו אנחנו צריכים לספוג אל תוכנו , ו את הכל נעלה ל ימין , ל מקום הרחמים ו החסד , הגבורה ו האמונה האלמותית . 
pronoun verb noun noun prep noun punctuation pronoun modal verb preposition noun shel-preposition punctuation at-preposition quantifier noun noun pronoun modal verb preposition noun punctuation conj at-preposition quantifier adjective prep noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation noun conj noun adjective punctuation 
בושה תעטה פנינו כאשר לא נרגיש מקור החיים , כח הכחות , סבות הסבות , ב כל אש המורא ו האהבה . 
noun verb verb conjunction negation verb noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation prep quantifier noun noun conj noun punctuation 
העולם מחזר אחרי חכמות , הבנות ו ידיעות מחודדות , ו סוף כל סוף עקר נקודת החיים סובבת על העתיד , על החנוך של הדור , ו החנוך הוא הטפול ב ילדים , ב קטנים , ו אופק שכלם הלא הוא כל כך כהה , עד ש כל המון הרחבות של המדעים ו של ההתעמקות שלנו אליהם לא יגש . 
noun verb preposition noun punctuation noun conj noun adjective punctuation conj noun quantifier noun noun noun noun verb preposition noun punctuation preposition noun shel-preposition noun punctuation conj noun pronoun adjective prep noun punctuation prep adjective punctuation conj noun noun conjunction pronoun quantifier pronoun adjective punctuation preposition sub quantifier quantifier noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun shel-preposition preposition negation verb punctuation 
אולי צריכים אנו לדעת מ זה , ש באמת לא חכמה ו ידיעה רבה היא המאשרת אותנו , אלא התום של הילדות . 
adverb modal pronoun verb prep pronoun punctuation sub adverb negation adjective conj noun adjective pronoun participle at-preposition punctuation conjunction noun shel-preposition noun punctuation 
ו זהו אשרנו , ש אנו מקושרים אל החנוך הילדותי ב צורת תרבותנו . 
conj pronoun verb punctuation sub pronoun verb preposition noun adjective prep noun noun punctuation 
הקשר הזה ל בדו הוא כבר עושה בנו הרושם של התקשרות עם הילדות , עם תמימותה , ו איזה זרם של תמימות עובר גם כן עלינו ומזדלף בקרבנו , להפיג על ידו את זוהמת הערמימות שנמסכה בנו מ בגרותנו . 
noun pronoun prep noun pronoun adverb verb preposition noun shel-preposition noun preposition noun punctuation preposition noun punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun noun conjunction conjunction verb adjective preposition punctuation verb preposition noun at-preposition noun adjective verb preposition prep noun punctuation 
אשרי מי ש יונק מ לשד הילדות גם ב היותו איש , גם בזקנותו . 
interjection interrogative sub verb prep noun noun conjunction prep noun noun punctuation conjunction properName punctuation 
אשרי מי ש נעשה כ בן שנה ב לא חטא , ב היותו כבר עמוס ב משא של שנים רבות מ ימי חיי הבלו . 
interjection interrogative sub verb prep noun noun prep negation noun punctuation prep noun adverb properName prep noun shel-preposition noun adjective prep noun noun noun punctuation 
התשובה אינה באה למרר את החיים כי אם להנעימם . 
noun copula verb verb at-preposition noun conjunction conjunction verb punctuation 
ו נעימות החיים הבאה על ידי התשובה , היא מתגלה מתוך כל אותם גלי המרורות ש הנפש מסתבכת בהם ב תחלת מצעדיה ב מהלך החיים של התשובה . 
conj noun noun adjective preposition noun noun punctuation pronoun verb preposition quantifier at-preposition noun participle sub noun verb preposition prep noun noun prep noun noun shel-preposition noun punctuation 
אבל זאת היא הגבורה העליונה היוצרת , ש תדע ו תבין כי נועם היא מחשפת מ כל מרירות , חיים מ כל חבלי מות , עדני עולם מ כל מדוה ו מכאובים . 
conjunction pronoun pronoun noun adjective participle punctuation sub verb conj verb conjunction properName pronoun verb prep quantifier noun punctuation noun prep quantifier noun noun punctuation verb noun prep quantifier noun conj noun punctuation 
ו הידיעה הנצחית הזאת הולכת היא ו מתבררת , ב שכל , ב רגש , ב טבע הגוף ו ב טבע הנפש . 
conj noun adjective pronoun verb pronoun conj verb punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
ו האדם מתחדש ל בריאה חדשה , ו יוצק ב עז כח רוח חיים חדש על כל סביבותיו , ו מבשר ל כל דורו ו ל דורות עולם שמחות ישרים , גילת ו רנן , ו בטחון גאולה , צהלה ו רינה . 
conj noun verb prep noun adjective punctuation conj verb prep noun noun noun noun adjective preposition quantifier noun punctuation conj verb prep quantifier noun conj prep noun noun noun adjective punctuation properName conj properName punctuation conj noun properName punctuation properName conj properName punctuation 
ו יספו ענוים ב ד' שמחה , ו אביוני אדם ב קדוש ישראל יגילו . 
conj verb noun prep noun properName punctuation conj noun noun prep noun properName verb punctuation 
הצדיקים הבהירים , ש רואים את כל העולם נדון ב טוב , הם מזככים את הכל מצד בהירות רעיונותיהם , ו מצד הזוהר של הטוב המיושר ש ב חפצם הטהור , הם מסלקים את כל קלקולי העולם ו את כל הרשעה מ יסודם . 
noun adjective punctuation sub verb at-preposition quantifier noun verb prep noun punctuation pronoun verb at-preposition quantifier preposition noun noun punctuation conj preposition noun shel-preposition noun participle sub prep noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun noun conj at-preposition quantifier noun prep noun punctuation 
הם מעמידים את כל התכונה של הסכלות ו של הרשע של העולם ב תור מסכים , ש הם רק מתקנים את האור , מכינים לו מקום , ש יוכל להאיר ב עולם , אבל לא מקלקלים ו לא מ הרסים אותו . 
pronoun verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun shel-preposition noun prep noun verb punctuation sub pronoun conjunction verb at-preposition noun punctuation verb preposition noun punctuation sub modal verb prep noun punctuation conjunction negation verb conj negation prep noun at-preposition punctuation 
ו הדבר תלוי ב מדת האור עצמה , כי אורה קדושה מצומצמת הלא אינה צריכה סתומים כדי לאפשר את ההנאה מ זיוה , ו על כן ל ערכה , כל גסות , כל נטיות חמריות , ו קל ו חומר כל רשעה ו כסילות , הרי הוא דבר מקלקל , מעות ו מחליא , ו הנשמה מתטשטשת על ידם , ו הנפש מתמלאה רוגז , חלי ו קצף , על מציאותם . 
conj noun adjective prep noun noun noun punctuation conjunction noun noun adjective conjunction copula noun adjective conjunction verb at-preposition noun prep properName punctuation conj preposition conjunction prep noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun adjective punctuation conj adjective conj noun quantifier noun conj noun punctuation conjunction pronoun noun verb punctuation noun conj verb punctuation conj noun participle preposition noun punctuation conj noun participle noun punctuation participle conj properName punctuation preposition noun punctuation 
מה ש אין כן גורל הצדיקים העליונים , בעלי ההשכלה הבהירה , נושאי טהרת הרצון , ש האור המבהיק העליון שוכן בהם . 
interrogative sub existential conjunction noun noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation noun noun noun punctuation sub noun adjective adjective verb preposition punctuation 
הם מכירים ש האור הטהור הוא הרבה יותר גדול מ כח העולם לשאת אותו , ו עם כל זה מוכרח הוא ל היות מאיר ב עולם , ו הכרח הוא ש יהיו מסכים רבים להסתירו , ו המסכים הם הם הרשעה ו נושאיה , ו נמצא ש כל אלה גם כן מ כלל תקונו של עולם הם , ו למה יתקצפו ו יתרגזו . 
pronoun verb sub noun adjective pronoun adverb adverb adjective prep noun noun verb at-preposition punctuation conj preposition quantifier pronoun verb pronoun prep noun properName prep noun punctuation conj noun pronoun sub copula noun adjective verb punctuation conj noun pronoun pronoun noun conj noun punctuation conj verb sub quantifier noun conjunction conjunction prep noun noun shel-preposition noun pronoun punctuation conj interrogative verb conj verb punctuation 
ו כל צערם איננו בא כי אם על מה ש מצטערים בעלי האור המצומצם , ש אין ב כ חם לראות איך כל הרשעה כולה אינה כי אם מסך המתקן את האור . 
conj quantifier noun copula verb conjunction conjunction preposition interrogative sub verb noun noun adjective punctuation sub existential prep rb noun verb adverb quantifier noun quantifier verb conjunction conjunction noun noun at-preposition noun punctuation 
על כן אתי משיח ל אתבא ל צדיקיא בתיובתא , ו ב התעלות הצדיקים למדת התשובה העליונה , יוכר להם ש האור הגדול , גדול הוא ל אין חקר , ו הוא מופיע ב עולם ב עזוז גבורת חסדיו , ו לולא המסכים הרבים ש באים על ידי כל סיגי הרשעות , החמריות ו הרוחניות , היה העולם מתטשטש מ רוב זיו , ו נמצא ש הכל חוזר ל תיקון העולם , ו כל הרשעים מתתקנים ו חוזרים ל מוטב , ב היותם מכירים את תפקידם . 
preposition adverb at-preposition noun prep adjective prep properName verb punctuation conj prep noun noun verb noun adjective punctuation verb preposition sub noun adjective punctuation adjective pronoun prep negation verb punctuation conj pronoun verb prep noun prep noun noun noun punctuation conj conjunction noun adjective sub verb preposition noun quantifier noun noun punctuation participle conj adjective punctuation copula noun properName prep noun properName punctuation conj verb sub quantifier verb prep noun noun punctuation conj quantifier noun verb conj verb prep noun punctuation prep noun verb at-preposition noun punctuation 
ו עקר ענשם של הרשעים בא על אשר צערו את הצדיקים המצומצמים . 
conj verb noun shel-preposition noun verb preposition conjunction noun at-preposition noun adjective punctuation 
ו באים הצדיקים העומדים ב מרחבי יה , ו מוציאים את הרשעים מ כל מצרי שאול , ו הכל נעשה מ לא עז ו חדוה . 
conj adjective noun participle prep noun properName punctuation conj participle at-preposition adjective prep quantifier noun participle punctuation conj quantifier verb prep negation adjective conj properName punctuation 
עוברי ב עמק הבכא מעין ישיתוהו , גם ברכות יעטה מורה . 
adjective prep noun adjective preposition verb punctuation conjunction noun verb noun punctuation 
ילכו מ חיל אל חיל , יראה אל אלהים ב ציון . 
verb prep noun noun noun punctuation verb preposition noun prep properName punctuation 
המבקש את אלהים תמיד , מי ש חש ב נשמתו תביעה פנימית לאור ד' , ל צמאון אלהי , יעז ו ישמח ב מתת גורלו . 
noun at-preposition noun noun punctuation interrogative sub verb prep noun noun adjective preposition noun punctuation prep noun properName punctuation verb conj verb prep noun noun punctuation 
ידע ש אהבתו ו צמאונו הקדוש איננו בעבור עצמו ל בדו , אלא בעד כל העולם כולו , ו ב כל עת יכוין לזכות את אחיו אתו , את עמו , את דורו , ו את כל הבריות ו כל העולמים כולם . 
verb sub noun conj noun noun copula preposition verb prep noun punctuation conjunction preposition quantifier noun quantifier punctuation conj prep quantifier noun adjective verb at-preposition noun at-preposition punctuation at-preposition noun punctuation at-preposition noun punctuation conj at-preposition quantifier noun conj quantifier noun pronoun punctuation 
ו יתגבר ב קדושת רעיונו זה , ו ב עז מחשבת קדשו זאת , ו יגלו לו אוצרות חושך חדרי תבונות , ו מטמוני חכמה ו דעת קדושים . 
conj verb prep noun noun pronoun punctuation conj prep noun noun noun pronoun punctuation conj verb conjunction noun noun noun noun punctuation conj noun noun conj noun noun punctuation 
ו תמיד יתרומם ב שמחת אמת , ב עז ו ב גבורה , ב ישע אלהים . 
conj adverb verb prep noun noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun noun punctuation 
אל יצטער גדול המחשבה ו טהר הרצון , אם הוא רואה ש אין מחשבתו קולטת ל מודים רבים ש רוב בני אדם כל כך משתעשעים בהם , ו הם הם חמודותיהם . 
negation verb adjective noun conj verb noun punctuation conjunction pronoun verb sub existential noun verb prep participle adjective sub noun noun noun quantifier pronoun verb preposition punctuation conj pronoun pronoun noun punctuation 
ו באמת הם חמודות , אבל אם הרוח הגדול לא יוכל לתפוס את אלה הקטעים הקטנים , אין ב זה מ שום עלבון לו , אלא היא הוראה על גדלו ו תפארתו . 
conj adverb pronoun noun punctuation conjunction conjunction noun adjective negation modal verb at-preposition pronoun noun adjective punctuation negation prep pronoun prep quantifier noun preposition punctuation conjunction pronoun noun preposition verb conj noun punctuation 
ו כן הדבר נוהג ב נטיית הרצון ל דברים טובים מוסריים , היקרים ב עיני כל בעלי רצון מצומצם , ו הם כל כך מושקפים ל זרים או ל צדדיים ל עיני בעל הרצון המקודש ב קדושה אידיאלית זכה . 
conj conjunction noun verb prep noun noun prep noun adjective adjective punctuation adjective prep noun quantifier noun noun adjective punctuation conj pronoun quantifier pronoun adjective prep adjective conjunction prep adjective prep noun noun noun participle prep noun adjective verb punctuation 
אל יבהל מ זה , כי כך היא המדה , ש האור הגדול מכהה את הנהורים הקטנים . 
negation verb prep pronoun punctuation conjunction pronoun pronoun verb punctuation sub noun adjective verb at-preposition participle adjective punctuation 
ו אל יעזב את גדלו , אבל ידע גם כן ש ישנם עתים ש הם מיוחדים ל קטנות , ו אז דוקא ב כח הגדלות , החבוי אז ו מתעלם ב מעמקי המסתרים של הנשמה , יתמלאו אוצרותיו ב כל מ כ מוני הקטנות , בין ביחש ל השכל ו ההשגה , בין ביחש ל הרצון ו החפץ , ו התלמוד הרגיל עם כל המון דקדוקיו ו פרטיו , ו החסידות הרגילה עם כל הידורי דיוקיה , יהיו משאות נפשו , ו עונג ו שמחה ו עז ו חדוה ו קדושה ו טהרה יתמלא ב קיומם , עשייתם ו קנייתם . 
conj negation verb at-preposition verb punctuation conjunction verb adverb adverb sub existential noun sub copula adjective prep adjective punctuation conj adverb adverb prep noun participle punctuation adjective adverb conj participle prep noun participle shel-preposition noun punctuation verb noun prep quantifier prep rb participle adjective punctuation preposition verb prep noun conj noun punctuation preposition verb prep noun conj noun punctuation conj noun adjective preposition quantifier quantifier noun conj noun punctuation conj adjective noun preposition quantifier noun noun punctuation existential noun noun punctuation conj noun conj properName conj adjective conj properName conj adjective conj verb verb prep noun punctuation noun conj noun punctuation 
ו כה ילך ו יתעסק ב כל אורחות הקטנות , עד אשר יפוח היום , ו יקיץ הרוח הגדול המתעלם ב סתר נשמתו , ו עוד הפעם יצמחו ב פתע פתאום כנפי רוחו , ו ירקיע ל שחקים , ו ימלא עז ו גודל , וישאוף שאיפות קדושות , טהורות ו עליונות , המתעלות מ כל מורגל ו נהוג , ו ילך הלך ו עלה , הלך ו התרומם , ו קרביו יהמו ב רגשי שיר ו שבח , ו אור חיי העולמים יתנוצץ בקרבו , ו כל עצמותיו תאמרנה ד' מי כמוך . 
conj adverb verb conj verb prep quantifier noun noun punctuation noun verb adverb adverb punctuation conj verb noun adjective participle prep noun noun punctuation conj adverb adverb verb prep noun adverb noun noun punctuation conj verb prep noun punctuation conj verb adjective conj noun punctuation noun noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation participle prep quantifier verb conj adjective punctuation conj verb verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation conj participle verb prep adjective noun conj properName punctuation conj noun noun noun verb preposition punctuation conj quantifier noun verb noun interrogative preposition punctuation 
ו כה ילך המהלך רצוא ו שוב , ו כל מדריגה , בין ב קטנות בין ב גדלות , מ מדריגות המאוחרות , תהיה הרבה יותר מאירה ו יותר גדולה מש לפניה ב אור שלמותה , עד אשר יבוא התור ש הקטנות של המדריגות המאוחרות תהיה יותר מאירה ו מ בהקת מ הגדלות של המדריגות המוקדמות ל הן . 
conj adverb verb noun verb conj adverb punctuation conj quantifier noun punctuation preposition prep noun preposition prep noun punctuation prep noun adjective punctuation copula adverb adverb verb conj adverb adjective temp preposition prep noun noun punctuation preposition conjunction verb noun sub noun shel-preposition participle adjective copula adverb properName conj prep adjective prep noun shel-preposition participle adjective prep pronoun punctuation 
ו ילך מ חיל אל חיל , אשרי אדם עז לו ב אלהים סלה . 
conj verb prep noun noun noun punctuation interjection noun adjective conjunction prep noun noun punctuation 
העולם מתחדש בחדושה של תורה . 
noun verb verb shel-preposition noun punctuation 
זהו פשוט ש חידוש המתגלה לנו ב צורה מוגבלת , הרי הוא בא אלינו בתור תמצית מוקטנה מאד באין שיעור ו ערך כלל , אחרי ש הגלים הרוחניים העצומים שטפו ו עברו , נתגלגלו מעולם אל עולם , ונצטמצמו צמצום אחר צמצום , עד ש באו ו הופעו ל עינינו ב צורה של איזה חידוש . 
pronoun adverb sub noun participle preposition prep noun adjective punctuation interjection copula verb preposition preposition noun verb adverb adverb noun conj verb adverb punctuation preposition sub noun adjective adjective verb conj noun punctuation verb adverb negation noun punctuation verb noun verb noun punctuation preposition sub verb conj noun prep noun prep noun shel-preposition quantifier noun punctuation 
ו החידוש בשרשו , לא חידוש של איזה ברק שכלי פרטי הוא , אלא חידוש של עולם , חידוש של שמים חדשים או חידוש של ארץ חדשה , הכל לפי הערך של הענין המחודש ו תכונתו . 
conj noun verb punctuation negation noun shel-preposition quantifier properName adjective adjective pronoun punctuation conjunction noun shel-preposition noun punctuation noun shel-preposition noun adjective conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation quantifier preposition noun shel-preposition noun adjective conj noun punctuation 
אותו הגודל המתפלש ב נשמה , שהזהרורית שלו היא סותרת ו מטשטשת את ההבלטה של האותיות , הוא גודל הכולל בחביונו את כל הפרטים של האורות אשר ל האותיות . 
quantifier noun participle prep noun punctuation verb shel-preposition pronoun verb conj verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation pronoun noun participle preposition at-preposition quantifier noun shel-preposition noun verb prep noun punctuation 
ו כדי לגלות את האותיות ו פרטיהן , צריכים להתפלל ולכוין את הלב ל אביו ש ב שמים , הכל יכול ו כללם יחד , הגדלות ו הקטנות , המגביהי ל שבת ו מש פילי לראות ב שמים ו ב ארץ . 
conj conjunction verb at-preposition noun conj noun punctuation modal verb properName at-preposition noun prep noun sub prep noun punctuation quantifier modal conj noun adverb punctuation noun conj noun punctuation noun prep noun conj temp noun verb prep noun conj prep noun punctuation 
ו מתוך האורה העליונה של תפילת אמת , תפילת ישרים , יוצא אור גדול מתכונת ההשואה העליונה , ש שם אין שום אור דוחה את חבירו , כי אם הכל מחזק ו מאיר זה את זה . 
conj preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation noun noun punctuation verb noun adjective noun noun adjective punctuation sub adverb existential quantifier noun verb at-preposition noun punctuation conjunction conjunction quantifier verb conj properName pronoun at-preposition pronoun punctuation 
ו טל רצון זה מצמיח מתוך הזוהר העליון עצמו את כל האותיות , עם נקודותיהן ו פרטי פרטיהן . 
conj properName noun pronoun verb preposition noun adjective verb at-preposition quantifier noun punctuation preposition noun conj noun noun punctuation 
אורו של משיח הוא מ נהיר את כל העולם , מהפך את כל ההויה ל זוהר תורה . 
noun shel-preposition noun pronoun prep adjective at-preposition quantifier noun punctuation noun at-preposition quantifier noun prep noun noun punctuation 
ו הננו נתבעים מ מעמקי נשמתנו לחוש את הגודל הזה גם עכשיו , ב היותו שולח רק קוי אור זעירים , כי הנהורים הקלילים הנם מתמעטים ו הולכים גם קודם ש נתגלה הריווי הגדול של האור המרומם , ו אם נאחוז רק במדת האור הגלותית , נשאר שוממים , ו הננו מוכרחים לתפוס מיד את מ דת האורה הגדולה , ההולכת ו חודרת לנו מ אור הגאולה , גם בראשית זעירות הופעתה . 
conj copula verb prep noun noun verb at-preposition noun pronoun conjunction adverb punctuation prep noun verb conjunction noun noun adjective punctuation conjunction participle adjective participle verb conj verb conjunction adverb sub verb noun adjective shel-preposition noun participle punctuation conj conjunction verb conjunction preposition noun adjective punctuation verb adjective punctuation conj copula verb verb adverb at-preposition prep noun noun adjective punctuation participle conj verb verb prep noun noun punctuation conjunction adverb adjective noun punctuation 
ו תכונת אורה היא , הופעת התורה ב אור העולם כולו , הופעת הקודש ב אור כל החול כולו , הופעת הרוחניות המזוככת בתוך כל החמריות , הופעת הנפש בתוך כל הבשר , העלאת ערך כל החיים , הארת אור קדשי קדשים ב כל השלבים של המציאות , ב כל התנועות של היש . 
conj noun properName copula punctuation noun noun prep noun noun quantifier punctuation noun noun prep noun quantifier noun quantifier punctuation noun noun participle preposition quantifier participle punctuation noun noun preposition quantifier noun punctuation noun noun quantifier noun punctuation noun noun noun noun prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation 
שמים ו ארץ ירננו לשמו . 
noun conj noun verb preposition punctuation 
לחוש את הצדק ו את התפארת ב מלא הודם , ב צורתם האידיאלית מ מרומי הרום , גם ב תחתית כל שפל , להאזין ל שיח ש רפי קודש מ כל הגה ו זמזום , ל מצא אור רוח הקודש מ כל רעיון ו חפץ . 
verb at-preposition noun conj at-preposition noun prep adjective noun punctuation prep noun adjective prep noun noun punctuation conjunction prep noun quantifier noun punctuation verb prep noun sub properName noun prep quantifier noun conj noun punctuation prep properName properName noun noun prep quantifier noun conj noun punctuation 
גדלו ל ד' אתי ו נרוממה שמו יחדו . 
verb prep noun adjective conj adjective noun verb punctuation 
כש תפיסת הנפש ב חוש האמונה היא חזקה ו בריאה לגמרי , היא שולחת מתוכה את כל ענפיה ו את כל ציציה ו פרחיה , עד ש החבור הישר אל הטבע , אל החיים ו אל העולם , נובע הוא ו מתגבר מ חוש האמונה עצמה . 
temp noun noun prep noun noun copula adjective conj adjective adverb punctuation pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun conj at-preposition quantifier noun conj noun punctuation preposition sub noun adjective preposition noun punctuation preposition noun conj preposition noun punctuation verb pronoun conj verb prep noun noun verb punctuation 
כן כל המוסר , היושר , היופי ו הצדק , נובע מ חוש האמונה , ו אין צריך לומר ש הנחלים מתפצלים ו זורמים על כל הפרטים , הדקדוקים ו ההדורים ש ב מצוות , ב אהבה רבה ו חדוה גדולה , ב עזוז נפש , מ חוש האמונה . 
conjunction quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation verb prep noun noun punctuation conj negation modal verb sub noun verb conj verb preposition quantifier noun punctuation noun conj noun sub prep noun punctuation prep noun adjective conj properName adjective punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation 
ו כן הולכת היא האמונה , סובבת ו זורמת , עד ש היסוד הלאומי , ב אהבת האומה , ב אהבת הארץ , ב חיבור כל קניני הרוח ש הנם תפארת ל ישראל , ב כל הערכים שלהם , הכל יונק הוא מ חוש האמונה . 
conj conjunction verb pronoun noun punctuation verb conj verb punctuation preposition sub noun adjective punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun quantifier noun noun sub participle properName prep properName punctuation prep quantifier noun shel-preposition punctuation quantifier verb pronoun prep noun noun punctuation 
ו זהו אות ו מופת על שלמות הנשמה , על תפיסת החיים הנורמליים , הבאים מתוך תכונת נפש המתעלה מ כל דלדול ו מ כל פגם , המרגשת יפה את השרשתה ב מקור חייה , ב מקור חיי כל עולמים . 
conj pronoun noun conj noun preposition noun noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation adjective preposition noun noun participle prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation adjective adverb at-preposition noun prep noun noun punctuation prep noun noun quantifier noun punctuation 
הבו אור , הבו קודש , הבו יושר , הבו צדק , הבו חיים ש הם ראויים לשמם , ל ישראל , ל היחיד ו ל הציבור , ו ל כל העולם כולו , תהום אל תהום קורא אבע מ ימיך . 
properName properName punctuation properName noun punctuation properName noun punctuation properName noun punctuation properName noun sub pronoun adjective preposition punctuation prep properName punctuation prep adjective conj prep noun punctuation conj prep quantifier noun quantifier punctuation noun preposition noun verb noun prep noun punctuation 
בנין האומה ו הארץ ל כל ערכיהם , צריך ש יבוא מ כחה של ההערצה , ב אותה המדה של הגדלות של החשיבות הראויה ל ישראל . 
noun noun conj noun prep quantifier noun punctuation modal sub verb prep noun shel-preposition noun punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun shel-preposition noun adjective prep properName punctuation 
יותר מ כל המעשים , הכח הפועל הוא התוכן המעריץ את המטרה . 
adverb prep quantifier noun punctuation noun properName pronoun noun participle at-preposition noun punctuation 
ו ההערצה של האומה , ו ההערצה של הארץ , מוכרחת היא לבוא מתוך הקודש ו מ יסוד הקודש . 
conj noun shel-preposition noun punctuation conj noun shel-preposition noun punctuation verb copula verb preposition noun conj prep noun noun punctuation 
הערצה של חול איננה הערצה , ו אין בידה ל תן נשמה ל תחיה . 
noun shel-preposition noun copula noun punctuation conj existential preposition prep noun noun prep noun punctuation 
על כן סוף כל סוף המעמד של תחית האומה , שאיפתה ו עלייתה , הוא מעמד הקודש , ש יהיה נחשף דוקא על ידי הנשמה הגדולה הגנוזה ב כנסת ישראל בכלל , ש היא משתמרת ב רבבות אלפי ישראל , המעריצים את האומה ו את הארץ , ו כל הקנינים השייכים ל תחיתנו הכללית , מתוך הכרת הקודש . 
preposition noun noun quantifier noun noun shel-preposition noun noun punctuation noun conj noun punctuation pronoun noun noun punctuation sub copula verb adverb preposition noun noun adjective adjective prep noun properName adverb punctuation sub pronoun verb prep noun numeral properName punctuation participle at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation conj quantifier participle adjective prep noun adjective punctuation preposition noun noun punctuation 
יש ש ההערצה , מתוך ש גובה , היא נכשלת ב דרכי החיים , ו האנשים המקושרים עמה לא יוכלו לכוין את המדה הדרושה ל חפץ חיי יום יום . 
modal sub noun punctuation preposition sub noun punctuation pronoun verb prep noun noun punctuation conj noun participle preposition negation modal verb at-preposition noun adjective prep noun noun noun noun punctuation 
אבל ב כל זאת , כל ההפסד הגדול הזה יוצא הוא ב שכר האוצר הגדול של רוממות החיים ו לשד החיים , ש ההערצה היא נותנת ל כל התנועות כולן הנמדדות ב מדות של חול , ש הן מקבלות את השפעת חיותן רק מ יסוד ההערצה , ש היא מבוססת על יסוד הערך האין סופי של יסוד הקודש . 
conjunction prep quantifier pronoun punctuation quantifier noun adjective pronoun verb pronoun prep noun noun adjective shel-preposition noun noun conj noun noun punctuation sub noun pronoun verb prep quantifier noun quantifier participle prep noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun noun conjunction prep noun noun punctuation sub pronoun verb preposition noun noun wPrefix adjective shel-preposition noun noun punctuation 
כש התפילה נעזבת מפני ש מצפים ל תפילה שלמה , ל תפילה ש יש בה הארה בהירה , אף על פי ש בודאי העזיבה ב עצמה היא דבר של הפסד רב , ב כל זאת כש התפילה הבהירה באה , היא מחזרת את כל העזבון הקדום . 
temp noun verb conjunction sub verb prep noun adjective punctuation prep noun sub existential preposition noun properName punctuation conjunction preposition noun sub adverb noun prep noun copula noun shel-preposition noun adjective punctuation prep quantifier pronoun temp noun verb verb punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun adjective punctuation 
ו דבר זה נוהג בין ב ערך היחיד בין ב ערך הציבור , ב כנסת ישראל הכללית . 
conj noun pronoun verb preposition prep noun adjective preposition prep noun noun punctuation prep noun properName adjective punctuation 
התפילה תבוא ל ישראל , ו תבוא ב צורה מאד בהירה , מ צורה הנובעת מתוך כל נשמתה , מתוך כל הכרתה הפנימית , מתוך כל השקפת העולם שלה , ו מתוך כל השפעתה על העולם ב עבר , ב הווה ו ב עתיד . 
noun verb prep properName punctuation conj verb prep noun adverb properName punctuation prep noun participle preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun adjective punctuation preposition quantifier noun noun shel-preposition punctuation conj preposition quantifier noun preposition noun prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
ו כש תבוא התפילה הישראלית , ישתומם העולם כולו על הודה ו על הדרה , על עזוזה ו חנה . 
conj temp verb noun adjective punctuation verb noun quantifier preposition verb conj preposition properName punctuation preposition noun conj properName punctuation 
היא תבוא מתוך הרצון השלם , העושה את העולם כולו ל חטיבה אחת של קודש , ו את החיים כולם ל פרק אחד של שירה עליונה , של שיר חדש , של שיר ד' על אדמת ישראל , של שיר ציון הנגאל , המלא פדות עולמים . 
pronoun verb preposition noun adjective punctuation participle at-preposition noun quantifier prep noun numeral shel-preposition noun punctuation conj at-preposition noun pronoun prep noun numeral shel-preposition noun adjective punctuation shel-preposition properName adjective punctuation shel-preposition noun noun preposition noun properName punctuation shel-preposition noun properName participle punctuation adjective noun noun punctuation 
העסק ב פרק שירה זהו יסוד עבודה שכלית , עבודה מלאה חיי עולם , הנובעים ישר מ התחברות ישרה של האדם עם כל המציאות כולה , ו היא הקדמה ל עבודה רגילה ש באה ל אדם על ידי התורה . 
noun prep noun noun pronoun noun noun adjective punctuation noun adjective noun noun punctuation participle adverb prep noun adjective shel-preposition noun preposition quantifier noun quantifier punctuation conj pronoun noun prep noun adjective sub verb prep noun preposition noun noun punctuation 
התום ו היושר הם יסוד האושר . 
noun conj noun pronoun noun noun punctuation 
הענוה המדויקת היא נסמכת תמיד עליהם , ו בהצמדם יחד הם עושים את החיים ל מושג של רכוש רוחני , אמיץ ו גדל כח . 
noun adjective pronoun verb adverb preposition punctuation conj verb adverb pronoun verb at-preposition noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective conj verb noun punctuation 
צפיית הישועה היא מזככת את החיים , מ רחבת את הדעת ו מעדנת את הרוח . 
noun noun pronoun verb at-preposition noun punctuation prep noun at-preposition noun conj verb at-preposition noun punctuation 
צריך האדם לתפוש בבירור מה הוא הדבר הרוחני הדוחק את לבבו , המעציבו ו ממרר את חייו , ב לא הודעה נפשית מ תוכן הסבה של אותה העצבנות ו המרירות . 
modal noun verb adverb interrogative pronoun noun adjective participle at-preposition noun punctuation verb conj verb at-preposition noun punctuation prep negation noun adjective prep noun noun shel-preposition at-preposition noun conj noun punctuation 
על פי רוב כש מחפשים ו מוצאים איזו סבה ל מצב נפשי זה , היא רק סבה שטחית , ו האמת היא הרבה יותר עמוקה מ כל מה ש מצטייר ו מתרשם ב ענין זה ב ידיעה הברורה . 
preposition noun noun temp participle conj verb interrogative noun prep noun adjective pronoun punctuation pronoun conjunction noun adjective punctuation conj noun copula quantifier quantifier adjective prep quantifier interrogative sub verb conj verb prep noun pronoun prep noun adjective punctuation 
אבל העצבון הרוחני הזה הוא הוא החומר של שירת הנשמה , התביעה ש הנשמה תובעת את חופשה . 
conjunction noun adjective pronoun pronoun pronoun noun shel-preposition noun noun punctuation noun sub noun verb at-preposition noun punctuation 
היא מתאבקת עם כל הלחצים הלוחצים אותה , היא חפצה חיי דרור , חיים אציליים , עליונים , ברורים ו בהירים , ו היא אינה מוצאה אותם , מפני הרתוקות החמריים ש היא אסורה בהם , ו זהו סוד עצבונה . 
pronoun verb preposition quantifier noun participle at-preposition punctuation pronoun verb noun properName punctuation properName adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj pronoun copula noun at-preposition punctuation conjunction participle noun sub pronoun adjective preposition punctuation conj pronoun noun noun punctuation 
על כן ראוי מאד לעמוד עד כמה דאפשר על המעמד הנפשי הזה , ו לדלות מתוך תהום המחשכים הלזה רב פנינים ו רגשות מ רוממות , כי סוף כל סוף התודעותה של הנשמה אל האדם ב איזה אופן ש היא הרי היא ב עצמה פתח של גאולה היא , ו אורה ו ישועה עומדת להגלות אחרי הקדרות הזאת . 
preposition noun adjective adverb verb preposition quantifier noun preposition noun adjective pronoun punctuation conj verb preposition noun noun pronoun adjective noun conj noun prep noun punctuation conjunction noun quantifier noun adjective shel-preposition noun preposition noun prep quantifier noun sub pronoun conjunction pronoun prep noun noun shel-preposition properName copula punctuation conj properName conj noun verb verb preposition noun pronoun punctuation 
ו הדברים הללו ש זכרנו הנם נוהגים ב איש יחידי , ו נוהגים גם כן ב כללות האומה , נוהגים ב מובנים שונים . 
conj noun verb sub noun participle verb prep noun adjective punctuation conj verb conjunction conjunction prep noun noun punctuation verb prep noun adjective punctuation 
לפעמים , ב עקר ב חיי הכלל , מתגלים המעמדים הללו על ידי חושבי מחשבות מצויינים , המקשיבים את הד הקול של העולם . 
adverb punctuation prep noun prep noun noun punctuation verb noun verb preposition noun participle noun verb punctuation participle at-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation 
ו יש ש הקול נשמע ב תכונתו העצבנית מ חזיון הכלל כולו , ו העצבנות הזאת ב עצמה גאולה היא מבשרת , ו היא הולכת ו באה , הולכת ו נוהרת . 
conj existential sub noun verb prep noun adjective prep noun noun quantifier punctuation conj noun pronoun prep noun properName pronoun verb punctuation conj pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation 
כל זמן ש האדם מוכרח הוא לחכות ל זמנים מתי תחול עליו רוח היצירה , ו אז יחדש , יתבונן , יהגה ו ישיר , זהו סימן ש לא הופעה עליו הארת נשמתו . 
quantifier noun sub noun verb pronoun verb prep noun adverb verb preposition noun noun punctuation conj conjunction verb punctuation verb punctuation verb conj adjective punctuation pronoun noun sub negation noun preposition noun noun punctuation 
הנשמה הרי היא שרה תמיד , עז ו חדוה היא לבשה , נועם עליון הוא סובב אותה . 
noun conjunction pronoun verb adverb punctuation adjective conj properName pronoun verb punctuation noun adjective pronoun verb at-preposition punctuation 
ו האדם צריך להתרומם עד ל ידי הגובה של פגישת נשמתו , של הכרת מצעדיה הרוחניים , את משק כנפיה המלאים הוד קדשי קדשים , ו יהיה תמיד מוכן להקשיב סוד שיח קדשה . 
conj noun modal verb noun prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun noun adjective punctuation at-preposition noun noun adjective noun noun noun punctuation conj copula adverb modal verb noun noun noun punctuation 
אז ידע כי לא ב עת זולת עת , לא ב זמן זולת זמן , הנשמה היא מחדשת חכמה ו הגיון , שירה ו שיח קודש , אלא ב כל עת ו ב כל שעה היא שוטפת נהרי נחלי דבש ו חמאה . 
conjunction verb conjunction negation prep noun noun noun punctuation negation prep noun preposition noun punctuation noun pronoun verb noun conj noun punctuation noun conj noun noun punctuation conjunction prep quantifier noun conj prep quantifier noun pronoun adjective verb noun properName conj noun punctuation 
ו הנהרה השוטפת ממנה הרי הם הם אוצרות קודש , מעינות בינה ו צפונות שכל טוב . 
conj noun adjective preposition conjunction pronoun pronoun noun noun punctuation noun preposition conj participle noun adjective punctuation 
חדשים ל בקרים רבה אמונתך . 
adjective prep noun adjective noun punctuation 
כל חידוש ב תורה צריך ש יהיה אידיאלי ב יסודו , מיוסד על עומק הישרות ב תוכנו המוסרי , על עומק הקודש ב תוכנו האמוני , על עומק ההגיון ב תוכנו השכלי , ו רצוף ב רגש של שירה ו יופי ב תוכנו הצורתי . 
quantifier noun prep noun modal sub copula adjective prep noun punctuation verb preposition noun noun prep noun adjective punctuation preposition noun noun prep noun adjective punctuation preposition noun noun prep noun adjective punctuation conj adjective prep noun shel-preposition noun conj noun prep noun adjective punctuation 
התפילה היא האידיאל של כל עולמים . 
noun copula noun shel-preposition quantifier noun punctuation 
כל ההויה כולה ל מקור חייה היא עורגת . 
quantifier noun quantifier prep noun noun pronoun verb punctuation 
כל צמח ו כל שיח , כל גרגר חול ו כל רגב אדמה , כל אשר בו חיים נגלים ו כל אשר בו חיים כמוסים , כל קטני היצירה ו כל גדוליה , שחקי מעל ו ש רפי קודש , כל הפרטיות ש ב יש ו כל כללותו , הכל הומה , שואף , עורג ו שוקק , ל חמדת שלמות מקורו העליון , החי , הקדוש , הטהור ו הכביר . 
quantifier noun conj quantifier noun punctuation quantifier noun noun conj quantifier properName noun punctuation quantifier conjunction preposition noun verb conj quantifier conjunction preposition noun adjective punctuation quantifier participle noun conj quantifier properName punctuation noun noun conj sub properName noun punctuation quantifier noun sub prep noun conj quantifier noun punctuation quantifier adjective punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation prep noun noun noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
ו האדם סופג את כל השקיקות הללו ב כל עת ו ב כל שעה , ו הוא מתרומם ו מתעלה ב תשוקות קדשו , ו בא תור הגילוי ל תשוקות רוממות אל אלה ב תפילה , המכה גלי אורה , היוצאת ב חופש עזה , ב הגיון שיח קדשה , ל מרחבי אל . 
conj noun verb at-preposition quantifier noun verb prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation conj pronoun verb conj verb prep noun noun punctuation conj verb noun noun prep noun noun preposition noun prep noun punctuation noun properName properName punctuation participle prep noun properName punctuation prep noun noun noun punctuation prep noun noun punctuation 
מרומם הוא האדם ב תפילה את כל היצור , מ אחד הוא עמו את כל היש , מעלה את הכל , מרומם אל הכל , ל מקור הברכה , ל מקור החיים . 
verb pronoun noun prep noun at-preposition quantifier noun punctuation prep numeral pronoun preposition at-preposition quantifier noun punctuation verb at-preposition quantifier punctuation verb preposition quantifier punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation 
קובץ ח 
noun numeral 
ההבדלה בין הטמא ו בין הטהור , ביחוד ב מה ש הוא ב ציור הרוחני , ב מציאות המופשטת , תלויה היא ב אופי הפנימי , ש מיסודו מתגלה הרצון הקבוע השולט ב חיים , בין ב ידיעתו של נושא החיים , ו ב מעשיו ו השפעותיו הבחיריות ו המכוונות מ צדו , בין ש לא מ ידיעתו , ו ב מעשיו ו השפעותיו הזולפות ו זורמות מ אוצר חייו גם ב לא ידיעתו וכונתו . 
noun preposition adjective conj preposition adjective punctuation adverb prep interrogative sub pronoun prep noun adjective punctuation prep noun participle punctuation adjective pronoun prep noun adjective punctuation sub noun verb noun adjective adjective prep noun punctuation preposition prep noun shel-preposition noun noun punctuation conj prep noun conj noun adjective conj adjective prep noun punctuation preposition sub negation prep noun punctuation conj prep noun conj noun verb conj verb prep noun noun conjunction prep negation noun verb punctuation 
ו מה ש מגביל את הגבול בין הטוב ו הרע , בין הטמא ו הטהור , איננו כי אם בנוי על פי התכונה של אותו האופי הקבוע , ש הוא עצמות הוייתו של הנושא , ש כל מה ש הוא חוץ מ זה איננו בו עצמיות , אלא ענין מתנודד ו תואר נוסף , הפושט צורה ו לובשה . 
conj interrogative sub verb at-preposition noun preposition noun conj noun punctuation preposition adjective conj adjective punctuation copula conjunction noun adjective preposition noun noun shel-preposition quantifier noun adjective punctuation sub pronoun noun verb shel-preposition noun punctuation sub quantifier interrogative sub pronoun noun prep pronoun copula preposition noun punctuation conjunction noun verb conj noun adjective punctuation participle noun conj participle punctuation 
כש אנו אומרים ש נושא טמא ש המהותיות העצמית שלו הוא רע , יונק הוא מ הקודש ו הטוב , אנו מבינים ש מצייר לו מושגים של הטוב , של הקודש , של הרוממות הנשגבה , ו על ידם מתאדרת מ הותיותו , ו אופיו מתגדל ו מ תענף , כחות רצונו מתפשטים , ו שליטתו ו השפעתו מתגברים . 
temp pronoun verb sub noun adjective sub adjective adjective shel-preposition pronoun adjective punctuation verb pronoun prep noun conj noun punctuation pronoun verb sub verb preposition noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun adjective punctuation conj preposition noun participle prep noun punctuation conj noun verb conj prep noun punctuation noun noun verb punctuation conj noun conj noun verb punctuation 
ו מתוך ש העצמיות שלו הוא רע ו טמא , הרי הוא ב שיטתו העליונה , ב מעופו המתעלה , מכין כלי מות ל המון כחות של הטוב ו הקודש , של התום ו היושר . 
conj preposition sub noun shel-preposition pronoun adjective conj adjective punctuation conjunction pronoun prep noun adjective punctuation prep noun participle punctuation verb noun noun prep quantifier noun shel-preposition noun conj noun punctuation shel-preposition noun conj noun punctuation 
ו מלחמת ד' מתאזרת חיל לעמוד נגד מאורעות כ אלה , ש לא ינוח שבט הרשע על גורל הצדיקים . 
conj noun noun participle noun verb preposition noun prep pronoun punctuation sub negation verb noun noun preposition noun noun punctuation 
כש מוצא את עצמו לואה ב מובן הרוחני , עד ש אין כינורו האצילי מנגן בקרבו כראוי לו ב מנגינותיו הנאדרות ו הנעימות , אז צריך הוא לברר ל עצמו מהו התוכן של הלאות הזאת , כדי לעמוד על מהלך רפואתה . 
temp noun at-preposition pronoun verb prep noun adjective punctuation preposition sub existential noun adjective verb preposition adverb conjunction prep noun participle conj noun punctuation conjunction modal pronoun verb prep pronoun interrogative noun shel-preposition noun pronoun punctuation conjunction verb preposition noun noun punctuation 
לפעמים הסבה היסודית היא גופנית לגמרי , כלומר חולשת הבשר מהכיל את היגיעה הרוחנית . 
adverb noun adjective copula adjective adverb punctuation conjunction noun noun verb at-preposition noun adjective punctuation 
אז כל מה ש יתעצם יותר לחדור ב מעמקים הרוחניים , יגרום ל עצמו כהות ההופעה ונביכת הרעיונות , ו אין דרך לבוא ל כלל תיקון כי אם על ידי השקטת רוח , מנוחה , ו סידור היגיני ב מעמד החיים . 
conjunction quantifier interrogative sub verb adverb verb prep noun adjective punctuation verb prep pronoun noun noun verb noun punctuation conj existential noun verb prep noun noun conjunction conjunction preposition noun noun noun punctuation noun punctuation conj noun properName prep noun noun punctuation 
אמנם יש ש הלאות באה מתוך העינוי הנפשי , כלומר ש הנשמה שואפת ל מרחבים גדולים , ל שאיפות רבות ערך , ל ציורים מאירים ו מבהיקים , ל חשבונות של עולם אדירים ו מלאים , ו על ידי מניעות צדדיות היא משועבדת ב ארחות מדעיה ל תכנים מוגבלים , ל ברורים פרטיים של ענפים מעשיים , ש אינה מוצאה בהם כדי שבעה , ו עם כל זה הרי היא מוכרחת להתעמק בהם , ו ל שום בהם מ עיניה ראשם ו רובם . 
adverb modal sub noun verb preposition noun adjective punctuation conjunction sub noun verb prep noun adjective punctuation prep noun adjective noun punctuation prep noun verb conj verb punctuation prep noun shel-preposition noun properName conj adjective punctuation conj preposition noun noun adjective pronoun verb prep noun noun prep noun adjective punctuation prep adjective adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub verb noun preposition conjunction noun punctuation conj preposition quantifier pronoun conjunction pronoun verb verb preposition punctuation conj prep quantifier preposition prep noun noun conj noun punctuation 
אז תחת הצהלה הפנימית של מרוץ החיים , של החידוש ו הצמיחה הרוחנית , מסתתרת תוגה חרישית פנימה ב חדרי החדרים של הנשמה , ו אין הרפואה באה כי אם על ידי שיקוי אמיץ מ משקה החיים העליונים של הציורים הצחים אשר ב גבהי מרומים . 
conjunction preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun conj noun adjective punctuation verb noun adjective adverb prep noun noun shel-preposition noun punctuation conj negation noun verb conjunction conjunction preposition noun noun adjective prep noun noun adjective shel-preposition noun adjective verb prep noun noun punctuation 
כש רוצים להוסיף חיים ו אור ב הענפים , כש הם נראים כ מושים , ו אינם לוקחים את הלב ב קסמם ו הדרם , צריכים לכוין את יסוד ההוספה של האימוץ של תוספת הכח ו הברכה , ב מקור היותר עליון , היותר מקורי , ש מכחו הענפים כולם יונקים הם את חייהם . 
temp participle verb noun conj noun prep adjective punctuation temp pronoun verb prep participle punctuation conj copula verb at-preposition noun prep noun conj noun punctuation modal properName at-preposition noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation prep noun verb adjective punctuation verb adjective punctuation sub noun noun quantifier noun pronoun at-preposition noun punctuation 
ו תכונה זו מהלכת היא ב כל הסגנונות , ב כל הדרגות ו ב כל הערכים . 
conj noun pronoun verb pronoun prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
אל ידחה אדם את ההרגשות הסמויות ש מתעוררות ב נפשו . 
negation verb noun at-preposition noun adjective sub verb prep noun punctuation 
יניח אותם להתעמק , ל לבלב , להוסיף ציצים ו פרחים , גם פירות יעשו , ו יאצרו ב מקום הסמוי מן העין . 
verb at-preposition verb punctuation prep noun punctuation verb noun conj noun punctuation conjunction noun verb punctuation conj verb prep noun adjective preposition noun punctuation 
ו כל זה ינהיג ב הנהגת הקודש ו הטוהר . 
conj quantifier pronoun verb prep noun noun conj noun punctuation 
אור המוסר הטהור , ו ריח העדן של הנשמה , השוקקת ל מאורים עליונים , יחוברו יחד . 
noun noun adjective punctuation conj noun noun shel-preposition noun punctuation participle prep adjective adjective punctuation verb adverb punctuation 
ו ב כל עת אשר רוחו יתרומם להקשיב קשב שיח קודש מ רזי תורה , גם טרם ל דת חק ההשכלה הברורה , עולמים מלאים מ תהוים , ו ב מרחבי אין קץ אשר ל נשמת החיים עומדים הם שמה , ו רעם גבורתם נורא הוא , ו אורם כ אור החמה , כ צאת השמש ב גבורתו . 
conj prep quantifier noun conjunction noun verb verb noun noun noun prep noun noun punctuation conjunction adverb prep noun noun noun adjective punctuation noun adjective prep adjective punctuation conj prep noun noun noun verb prep noun noun verb pronoun adverb punctuation conj noun noun adverb pronoun punctuation conj noun prep noun noun punctuation prep noun noun prep noun punctuation 
ו אם כח מדעו קצר , אפל ו כהה , ו לא הספיק לקלוט את התוכן ההכרי של כל השיגוי ו השגב אשר במסתרי ערפלי אורים , ידע כי עוד יבוא יום ו מ בטן החושך אור גדול יבקע , ו שמשות אין חקר יגלו , ו על המוני עולמים תועפות נהורים יופעו . 
conj conjunction noun noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj negation verb verb at-preposition noun verb shel-preposition quantifier noun conj noun verb preposition noun properName punctuation verb conjunction adverb verb noun conj prep noun noun noun adjective verb punctuation conj noun negation verb verb punctuation conj preposition noun noun adjective verb verb punctuation 
אשרי כל חוכה , כל מקשיב ל קולות הדממה של המית הנשמות , גם בטרם יגלמו מהם מילים ו אותיות . 
interjection quantifier participle punctuation quantifier verb prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction conjunction verb preposition noun conj noun punctuation 
כש היראה מורגשת ב נפש ב מדה גדולה כל כך עד ש היא ממעכת את הכשרונות הנפשיים , ו החרדה מתגברת עד כדי מ דת הימום סואן , ש אינו נותן מנוח ו מרגוע גם ל ענינים רוחניים נאצלים , ש הוא יסוד תעודת האדם , צריכים לאצור את הכח הגדול ו הקדוש הזה , לאגרו ב פנימיות הנפש , ב אופן ש יוכל לצאת אל הפועל ב כל עת הנדרש לפי מ דתו ההגונה , ו ב כל עת ישתמש בו ב תכונה מיוחדה . 
temp noun verb prep noun prep noun adjective quantifier pronoun preposition sub pronoun participle at-preposition noun adjective punctuation conj noun verb preposition conjunction prep noun noun properName punctuation sub copula verb noun conj noun conjunction prep noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun noun noun punctuation modal verb at-preposition noun adjective conj adjective pronoun punctuation adverb prep noun noun punctuation prep noun sub modal verb preposition noun prep quantifier noun adjective preposition prep noun adjective punctuation conj prep quantifier noun verb preposition prep noun adjective punctuation 
ו המותר של הכח של היראה , המתפרץ לצאת ו לזעזע את החיים ו כ חותיהם , יהפך אותו ל כח של מרץ רוחני ו מעשי , ל האמץ על ידו ב תורה , חכמה ו מעשים טובים . 
conj noun shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation participle verb conj verb at-preposition noun conj rb noun punctuation verb at-preposition prep noun shel-preposition properName adjective conj adjective punctuation prep noun preposition noun prep noun punctuation noun conj noun adjective punctuation 
ישנם צדיקים גדולים , בעלי תכונות עליונות , ש הם נלחצים ב נשמתם פנימה , מ פני ש אינם חודרים לתוך הגדולה הפנימית אשר ברוחם , ו אינם מ אמינים ב אמונה שלמה ב קדושת שאיפותיהם , ו מפני זה אינם מכירים כל כך את יסוד האור ש ב מרחב רעיונותיהם , ו הם הולכים שחוח מ נטל החול של הסכלות העולמית , כעס אוילים , המכבדת עליהם , ש מתוך כך הם נתונים בתוך ים של צרות רוחניות , רעיונות הצרים של ההמון מעיקים על רוחם , ו להתרומם עד כ די מ לא הגובה של מחשבת עצמם ו של כ בירות רצונם אין להם כח . 
existential noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation sub copula participle prep noun adverb punctuation prep noun sub copula participle preposition noun adjective conjunction verb punctuation conj copula prep adjective prep adjective adjective prep noun noun punctuation conj noun pronoun copula participle quantifier pronoun at-preposition noun noun sub prep noun noun punctuation conj copula participle adjective prep participle noun shel-preposition noun adjective punctuation noun properName punctuation participle preposition punctuation sub preposition pronoun copula participle preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation noun adjective shel-preposition noun participle preposition verb punctuation conj verb preposition prep quantifier prep negation noun shel-preposition participle pronoun conj shel-preposition prep noun noun negation preposition noun punctuation 
ו הם מוכרחים סוף כל סוף להתנער מ תרדמתם , ו עם כל השלום ו הכבוד ש הם מתיחשים בהם אל ההדרכה ההמונית , ישובו אל ד' , המתגלה להם תמיד מ חלונותיהם ו חרכיהם המיוחדים . 
conj pronoun verb noun quantifier noun verb prep noun punctuation conj preposition quantifier noun conj noun sub pronoun verb preposition preposition noun adjective punctuation verb preposition noun punctuation participle preposition adverb prep noun conj noun adjective punctuation 
אם אל מקור התורה שואף אתה , התרומם ו התאזר לקראת אותה העליוניות הפועמת ב רוחך פנימה , עם כל שיגך ו שיחך , עם כל משאך הרוחני ו הגשמי אשר נטל עליך . 
conjunction preposition noun noun verb at-preposition punctuation verb conj verb preposition at-preposition adjective participle prep noun adverb punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation preposition quantifier noun adjective conj adjective conjunction verb preposition punctuation 
היה בן חיל , ו הבט נכחה לקראת האור המתגלה לך מבין החרסים . 
copula noun noun punctuation conj verb verb preposition noun participle verb preposition noun punctuation 
אם תסקור את העליה הרוחנית ש אינה פוסקת ש ב מלא העולם , ש לעומתה נפשך הולכת היא ו עולה , האזן ל קול השיח הפנימי , אשר הוא חוסן החיים המילוליים , אז תבין כמה מ עלות הנך עולה ב כל הגה אשר תבטא להשכיל ו להטיב , ו רוחך ימלא גבורה ו עוז , אשר יזרה ממך כל תוכן של דברים בטלים , ריקי חיים . 
conjunction verb at-preposition noun adjective sub copula verb sub prep adjective noun punctuation sub preposition noun verb pronoun conj verb punctuation noun prep noun noun adjective punctuation conjunction pronoun noun noun adjective punctuation conjunction verb quantifier prep noun copula verb prep quantifier noun conjunction verb verb conj verb punctuation conj noun verb noun conj properName punctuation conjunction verb preposition quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation properName properName punctuation 
ב תפילה , ב תורה , ב שיחה ו ב הגות רוח , יגלו אליך סדרי מעלות , אשר שיר המעלות ישורר בהם את ערך נצחיו , ל מנצח ב נגינותיו . 
prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun noun punctuation verb preposition noun noun punctuation verb noun noun verb preposition at-preposition noun noun punctuation prep noun prep noun punctuation 
מי ש נשמתו היא שירית פיוטית , צריך הוא לדעת את תכונתו , את מ אוייו ו תשוקותיו המיוחדות , את הלך נפשו , ו את המזון הרוחני המיוחד לו , הנדרש ל סיפוק חיתו הרוחנית כ אויר ל נשימה , ו אם גם ישתתף עם שאר בעלי כשרונות ב יתר הדרישות הרוחניות , לא ישכח ל עולם ש הוא נתבע להיות עומד על מצבו ו בסיסו הרוחני עמדה עצמית . 
interrogative sub noun pronoun adjective adjective punctuation modal pronoun verb at-preposition noun punctuation at-preposition prep noun conj noun adjective punctuation at-preposition noun noun punctuation conj at-preposition noun adjective adjective preposition punctuation adjective prep noun noun adjective prep noun prep noun punctuation conj conjunction conjunction verb preposition noun noun noun prep noun noun adjective punctuation negation verb prep noun sub pronoun verb copula verb preposition noun conj noun adjective noun adjective punctuation 
ו על כל העובדות , השיחות , התורות , המחקרים , הפלפולים וההגיונות , יזה עליהם מ רוחו הטהור , האיתן , המלא שירת קודש חיה ו תמימה , זריקת טהרה של זרמי אורה , הגיגי שירה , ו רוממות נשמה , הכוספת תמיד ל דודה גואלה , אל חי . 
conj preposition quantifier noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun properName punctuation verb preposition prep noun adjective punctuation adjective punctuation adjective verb noun properName conj adjective punctuation noun noun shel-preposition noun properName punctuation verb properName punctuation conj noun noun punctuation verb adverb prep noun noun punctuation preposition noun punctuation 
לפעמים יש ש הציורים האידיאליים אינם יכולים ל פרח ו להתרחב כראוי להם , מפני הקישור הנפשי ש ב רצון אל ההדרכה הכללית של ההמון , על כן יולד הכרח פנימי להתבדל התבדלות מוחלטה מ כל השדרה ההמונית . 
adverb modal sub noun adjective copula modal prep properName conj verb adverb preposition punctuation conjunction noun adjective sub prep noun noun noun adjective shel-preposition noun punctuation preposition conjunction verb noun adjective verb noun adjective prep quantifier noun adjective punctuation 
אבל זאת ההתרחקות מ השדרות ההמוניות ורוחניותיהן , היא גורמת החלשה טבעית , ש היא מצויה אצל העסקנים הרוחניים , ש הם צריכים להוסיף אומץ נפשי אצלם על ידי השפעה ש הם מקבלים מ התום הפשוט ההמוני , ההולך אחרי טבעו . 
conjunction pronoun noun prep noun adjective properName punctuation pronoun verb noun adjective punctuation sub pronoun adjective preposition noun adjective punctuation sub pronoun modal verb noun adjective preposition preposition noun noun sub pronoun verb prep noun adjective adjective punctuation participle preposition noun punctuation 
ו עם כל הגסות ו חשכת הדעת ש יש בהם , יש בהם הרבה נטיות קדושות איתנות , ש הן ראויות להיות ל בסיסים גדולים ל המעמד הרוחני של אצילי הדעת . 
conj preposition quantifier adjective conj noun noun sub existential preposition punctuation existential preposition quantifier noun adjective adjective punctuation sub pronoun adjective copula prep noun adjective prep participle adjective shel-preposition noun noun punctuation 
ו מתוך אלה שני המשפטים המתנגדים זה ל זה , צריך החושב האציל להיות עומד ב אמצעיתן של שתי הנטיות , ההתבדלות ו ההתקרבות , ש ב זה יעלה ב ידו הזוך הרעיוני מצד אחד , ו האיתנות הטבעית ש יש ב התום ו הרעננות הפשוטה מצד שני . 
conj preposition noun numeral noun participle pronoun prep pronoun punctuation modal participle verb copula verb prep noun shel-preposition numeral noun punctuation noun conj noun punctuation sub prep pronoun verb prep noun noun adjective preposition numeral punctuation conj noun adjective sub existential prep noun conj noun adjective preposition noun punctuation 
ביעור החמץ , המסמל את הביעור של כל מיני הכיעורים הנפשיים , מן הכלל ו מן הפרט , יש בו צד פרטי מיוחד ל אדם עצמו , ו צד כללי ההולם את הכלל , מצד אותו החיוב של הערבות , המיוחדה ל ישראל , ו מ עורבה גם כן ב כל העולם כולו , מפני הפעולה הישראלית הראויה להיות מקפת את כל האנושיות . 
noun noun punctuation participle at-preposition noun shel-preposition quantifier noun noun adjective punctuation preposition noun conj preposition noun punctuation existential preposition noun adjective adjective prep noun pronoun punctuation conj noun adjective participle at-preposition noun punctuation preposition quantifier noun shel-preposition noun punctuation participle prep properName punctuation conj prep noun conjunction conjunction prep quantifier noun quantifier punctuation conjunction noun adjective adjective copula adjective at-preposition quantifier noun punctuation 
ו לעומתם נמצא חובת ביעור חמץ שלו , ו חובת ביעור החמץ ש קבל עליו אחריות , בין של ישראל בין של נכרי . 
conj preposition verb noun noun noun shel-preposition punctuation conj noun noun noun sub verb preposition noun punctuation conjunction shel-preposition properName preposition shel-preposition adjective punctuation 
אל יהיה קל ב עינינו התוכן של העסק ב ענפי תורה כ אלה , כש אנו ב מצב רוח כ זה , ש אין אנחנו יכולים להתרומם אל האור הגלוי השופע ב זהרה של תורה , ו עם כל מה ש נפשנו חושקת ל הנות מ זיו פארה , אין המעמד הצנום הנפשי מכשיר אותנו ל זה , עד ש הננו מ גרמים גרמי , ו עוסקים ב ענינים קטועים , קלי ערך , לפי הרום העליון הנתבע מאתנו ב תביעה פנימית . 
negation copula adjective prep noun noun shel-preposition noun prep noun noun prep noun punctuation temp pronoun prep noun noun prep pronoun punctuation sub existential pronoun modal verb preposition noun adjective participle prep noun shel-preposition noun punctuation conj preposition quantifier interrogative sub noun verb prep noun prep properName noun punctuation existential noun adjective adjective verb at-preposition prep pronoun punctuation preposition sub copula prep noun adjective punctuation conj verb prep noun participle punctuation properName noun punctuation preposition noun adjective participle preposition prep noun adjective punctuation 
שכל זה פועל עלינו , אפילו ב המצב הירוד , ל הנתק מעט או גם הרבה מ השפלות הגופנית ו הגסות הדמיונית ו כל כיעוריה , המלפפים את האדם ב נפשו , ב דמו ו ב בשרו . 
noun pronoun verb preposition punctuation conjunction prep noun adjective punctuation prep noun adverb conjunction conjunction adverb prep noun adjective conj noun adjective conj quantifier noun punctuation participle at-preposition noun prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
ו פעולה זו של ההתרוממות הנפשית ב יחש ל העומק התחתיתי , פועל כל הגה תורני , אפילו היותר קל ו היותר זעיר . 
conj noun pronoun shel-preposition noun adjective prep noun prep noun verb punctuation verb quantifier noun adjective punctuation conjunction verb adjective conj verb adjective punctuation 
המקוריות ש ב קדושה , כש היא מתגלה אלינו , כל מה ש הכלי ש על ידו היא מתגלה הוא יותר קרוב אל המקור ו יותר יסודי , הרי הטבעיות העזיזה מתגלה בו יותר , ו מתוך תוקף הקודש פועל הטבע האיתן ל הדרכת הקודש ו הטוב היותר עזיז ו עמוק . 
adjective sub prep noun punctuation temp pronoun verb preposition punctuation quantifier interrogative sub noun sub preposition noun pronoun verb pronoun adverb adjective preposition noun conj adverb adjective punctuation conjunction noun adjective verb preposition adverb punctuation conj preposition noun noun verb noun adjective prep noun noun conj noun verb properName conj adjective punctuation 
אמנם ב מיעוט הכח של המקבלים , ב הריסות הבסיסיות של התכונה השלמה , פועל אותו החלק של הטבעיות גבורות חזקות , ש לפעמים אינן מתמזגות עם הקושט ו היושר היותר עדין ו פנימי ש ב חיים ו ב מציאות . 
adverb prep noun noun shel-preposition participle punctuation prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition noun shel-preposition noun noun adjective punctuation sub adverb copula verb preposition verb conj noun verb adjective conj adjective sub prep noun conj prep noun punctuation 
תורה ש בכתב כמו ש היא , ב מבטאה ו מאמרה , הרי היא התגלות עליונה , הכוללת בקרבה איתניות של גבורה , הפועלת אדיריות ברום מעלתה . 
noun sub adverb conjunction sub pronoun punctuation prep noun conj noun punctuation conjunction pronoun noun adjective punctuation participle preposition adjective shel-preposition noun punctuation noun adjective noun noun punctuation 
ו הקטנת החיים ש ב שדרות הדורות , היא היא הגורמת את ההכרח לשאוב תדיר מ בארות הבאות מ אשדי נחלים ההולכים ו נמשכים , אשר חוטם הדק הודק והוזער , יסוד תורה ש בעל פה , עם כל פלגות התפרשותה ו הקטנותיה , מ כללות המשנה עד ההוייות היותר מאוחרות . 
conj noun noun sub prep noun noun punctuation pronoun pronoun participle at-preposition noun verb adjective prep noun adjective prep noun noun participle conj verb punctuation verb noun noun verb properName punctuation noun noun sub verb adverb punctuation preposition quantifier noun noun conj noun punctuation prep noun noun preposition adjective verb adjective punctuation 
קשה ל איש חלש ב רוחניותו , לקלוט את האיתניות הברורה ב זרמת סאון גדולתה , ו אין נכון ללמוד את המקרא ב לילה מ פחד הגבורות , ש הן מתעדנות רק לאור השמש הברה ב שחקים , היוצאת ב נועם גבורתה . 
adverb prep noun adjective prep noun punctuation verb at-preposition adjective adjective prep noun properName noun punctuation conj negation verb verb at-preposition noun prep noun prep noun noun punctuation sub pronoun participle conjunction preposition noun adjective prep noun punctuation participle prep noun noun punctuation 
ו מתוק האור ו טוב לעינים . 
conj adjective noun conj adverb adverb punctuation 
כש הנשמה השירית העדינה , הצופה את הגדולות העליונות טרם שנתבססו אצלה ב מעמדם המסודר , מש תפלת ל שיחה מעשית ב עסקי עולם הזה המוגבלים , הרי היא נכשלת ב כל שעל ב גיזומים , ש התוכן הפרטי שלהם הוא שקר . 
temp noun adjective adjective punctuation participle at-preposition adjective adjective adverb participle preposition prep noun adjective punctuation temp noun prep noun adjective prep noun noun pronoun adjective punctuation conjunction pronoun verb prep quantifier noun prep noun punctuation sub noun adjective shel-preposition pronoun noun punctuation 
ו צריך איש המעלה ל מצא את היסוד המלהיב , ש רוח השקר יוצא משם ב תכונתו השירית , ו יתקן את תוכנו ב כינוס פנימי , מבלי להוציא את הרוח ב דברים בטלים . 
conj modal noun noun prep properName at-preposition noun participle punctuation sub noun noun verb adverb prep noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation conjunction verb at-preposition noun prep noun adjective punctuation 
ו אז הולך הרעיון לעומת הגדולות השמימיות , ש הגוזמא היותר גדולה היא רק הצעה היותר זעירה לעומתן . 
conj conjunction verb noun preposition adjective adjective punctuation sub noun verb adjective pronoun conjunction noun verb adjective preposition punctuation 
ו אם מתוך שטף הרוח ההולך ו מתרומם , מתנשא מ מעל ל כל גבול , יבולטו לפעמים איזה אותיות גוזמאיות , היה יהיו כ שגגה היוצאת מלפני השליט , ו יעשו גם הן את תפקידן , ו שיחות חולין כ אלה היה יהיו ל מקור ברכה ו תלמוד . 
conj conjunction preposition noun noun participle conj verb punctuation verb prep noun prep quantifier noun punctuation adjective adverb quantifier noun verb punctuation copula copula prep noun participle adverb noun punctuation conj verb conjunction conjunction at-preposition noun punctuation conj noun noun prep pronoun copula copula prep noun properName conj noun punctuation 
הגלים העליונים פועלים על נשמתנו בלא הרף . 
noun adjective verb preposition noun preposition noun punctuation 
תנועות הרוח הפנימיות שלנו , הרי הן תוצאות מ אותן ההמיות ש הכינור הנשמתי ש לנו הומה , מתוך הקשבותיו ש הוא מקשיב את הד קול האצילות העליונה . 
noun noun adjective shel-preposition punctuation conjunction conjunction noun prep quantifier noun sub noun verb sub verb adjective punctuation preposition noun sub pronoun verb at-preposition noun noun noun adjective punctuation 
אף על פי ש לא נדע עד מה , ו אין בידינו לא לפרט , ו קל ו חומר לסכם , ו לא להקציב , את הענינים , ש ההמולה העליונה עסוקה בהם , ב כל זאת הננו מקשיבים הקשבה כללית , קול דברים אנו שומעים , אף על פי ש איננו מאזינים חתוכי אותיות ו פירודי מ ילין . 
conjunction preposition noun sub negation verb preposition interrogative punctuation conj existential preposition negation verb punctuation conj adjective conj noun verb punctuation conj negation verb punctuation at-preposition noun punctuation sub noun adjective adjective preposition punctuation prep quantifier pronoun copula verb noun adjective punctuation noun noun pronoun verb punctuation conjunction preposition noun sub copula verb participle noun conj noun prep properName punctuation 
כל עמלנו התורני ו המדעי , הוא רק לברר מ אותו הקול העליון , ש הולם תמיד ב אזננו הפנימית , כמה ש אפשר , ברורי דברים , למען נוכל להציגם לפנינו ו לפני זולתנו ב צורה המביאה ל ידי מעשה , ו לידי עיון מסודר ו מ עורך כראוי . 
quantifier noun adjective conj adjective punctuation pronoun conjunction verb prep quantifier noun adjective punctuation sub adjective adverb prep noun adjective punctuation quantifier sub modal punctuation adjective noun punctuation preposition noun verb preposition conj preposition noun prep noun participle prep noun noun punctuation conj preposition noun adjective conj prep noun adverb punctuation 
מכל מצוי , קל ו חומר מ כל חי , ו קל ו חומר עוד יותר מ כל אדם פשוט , מ כל תכונות רוחו ו מ כל הגיגיו ו שאיפותיו הטבעיות , אנו מתרשמים . 
noun adjective punctuation adjective conj noun prep quantifier noun punctuation conj adjective conj noun adverb adverb prep quantifier noun adjective punctuation prep quantifier noun noun conj prep quantifier noun conj noun adjective punctuation pronoun verb punctuation 
אמנם תיכף ל אותה הקבלה ש אנו מקבלים את הרשימות הללו , הננו קרואים ו הולכים לעדן אותן , לצחצחן ב שכל טוב , ב חקירה חודרת ו עמוקה , אשר תלמד אותנו לנתח כל סעיף מ סעיפיהן בנתוח הגיוני , ו להכשיר את הפרטים , ו את הכלל כולו של שרשי הרשימות הללו , ב חבת הקודש של התשוקה העליונה אשר ב מקוריות הזיו האלהי , אשר אליו תאות כל נפש ו כל רוח עדי עד . 
adverb adverb prep quantifier noun sub pronoun verb at-preposition noun pronoun punctuation copula adjective conj verb verb at-preposition punctuation verb prep noun adjective punctuation prep noun verb conj adjective punctuation conjunction verb at-preposition verb quantifier noun prep noun noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun punctuation conj at-preposition noun quantifier shel-preposition verb noun pronoun punctuation prep participle noun shel-preposition noun adjective verb prep adjective noun adjective punctuation verb preposition adverb quantifier noun conj quantifier noun noun noun punctuation 
יראת שמים הישראלית היא מצויינה ב זה מ כל תכונות היראיות ש ב כל עם ו לשון , ש היא חודרת ו באה מ רום גובה השיקוף העליון של ההוד הנורא , עד המעמקים של הפרטיות המעשיות , ב כח אחד , ב רוח חיים אחד . 
noun noun adjective copula participle prep pronoun prep quantifier noun participle sub prep quantifier noun conj noun punctuation sub pronoun verb conj verb prep noun noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation prep noun verb punctuation prep noun noun verb punctuation 
המוסר הטבעי הגלוי צריך ש יתבהר , טרם ש יתגלו ב נפש אותם השבילים של התכנים אשר ל המוסר העליון הסודי , רק ב אופן זה , של הקדמת הבסיס האיתן היסודי , יש מקום לכונן עליו את כל הבנין העליון , ש ראשו ב שמים . 
noun adjective adjective modal sub verb punctuation adverb sub verb prep noun at-preposition noun shel-preposition noun verb prep participle adjective adjective punctuation conjunction prep noun pronoun punctuation shel-preposition noun noun adjective adjective punctuation existential noun verb preposition at-preposition quantifier noun adjective punctuation sub noun prep noun punctuation 
כל מה ש השרשים של האילן יותר מתפשטים , מתעמקים ו משתרשים , ככה יהיו ענפיו רעננים , חזקים ו פוריים , ו עלהו לא יבול . 
quantifier interrogative sub noun shel-preposition noun adverb verb punctuation verb conj verb punctuation adverb copula noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation conj noun negation properName punctuation 
אף על פי ש יסוד אור החירות שורה הוא אך ב ארץ ישראל , ב כל זאת , אם על פי עצת ד' נדדנו ב גולה , צריכים אנו להתרומם תמיד ב תשוקה פנימית טהורה אל האור הטהור של החירות העליונה . 
conjunction preposition noun sub noun noun noun noun pronoun conjunction prep noun properName punctuation prep quantifier pronoun punctuation conjunction preposition noun noun noun verb prep noun punctuation modal pronoun verb adverb prep noun adjective adjective preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
ו צפית הראיה של ארץ ישראל , ריצוי אבניה ו חנינת עפרה , הם הם יתמכו את כחות נשמתנו להתעלות אל אותם המרומים של החירות המקודשה , שאיתניות הוייתה מתגלה אך ב ארץ חמדה , גאון יעקב סלה . 
conj noun noun shel-preposition noun properName punctuation noun noun conj noun properName punctuation pronoun pronoun verb at-preposition noun noun verb preposition at-preposition noun shel-preposition noun participle punctuation adjective noun verb conjunction prep noun properName punctuation properName properName noun punctuation 
השכל ההמוני מצד הבינה , ו היושר ההמוני מצד הרצון , הם הם הזרעונים , ש כל ההתעלות הרוחנית של האדם , מהם היא צומחת ומפריאה את תנובותיה . 
noun adjective preposition noun punctuation conj noun adjective preposition noun punctuation pronoun pronoun noun punctuation sub quantifier noun adjective shel-preposition noun punctuation preposition pronoun verb adjective at-preposition noun punctuation 
ל עולם ימוד האדם את עצמו אם לא נרקבו אצלו אלה הזרעונים היסודיים , ש מהם השדה אשר ברכו ד' נושא הוא את פרי תנובותיו , מפני רוב ההיתחבלות של העיון השכלי , ו שקיקת העפיפה של החסידות . 
prep noun noun noun at-preposition pronoun conjunction negation verb preposition pronoun noun adjective punctuation sub preposition noun conjunction verb noun noun pronoun at-preposition noun noun punctuation conjunction noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj noun verb shel-preposition noun punctuation 
רק ב ישוב הדעת , ב מרגוע גשמי ו רוחני , ב ענוה פנימית , העוקרת כל רגשי תוהו של גאות זדון , יכיר האדם את היסוד הבריא של אלה הזרעונים היסודיים , ש על פיהם תערך העבודה המשכללת את החכמה ו את החסידות , ההווים ל ברכה אל הכלל ו אל הפרט . 
conjunction prep noun noun punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation prep noun adjective punctuation participle quantifier adjective noun shel-preposition noun noun punctuation verb noun at-preposition noun adjective shel-preposition pronoun noun adjective punctuation sub preposition noun noun noun participle at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation verb prep noun preposition noun conj preposition noun punctuation 
ב עצה ו ב תחבולה צריכים ללחום נגד כל המניעות ש אינן מניחות לגמור מחשבה מסודרת , הגיון משוכלל , ו הרגשות מפורטות . 
prep noun conj prep noun modal verb preposition quantifier noun sub copula verb verb noun adjective punctuation noun adjective punctuation conj noun verb punctuation 
אלה הן הקליפות של עולם התוהו , ש הן עורגות אל החורבן ו השממון , הרוחני ו הגשמי , ש החובה של בוני העולם היא להתגבר עליהם , ו לנהל את המחשבות ו הציורים הרוחניים ב כל ערכיהם ב תכנית ב נינית מסודרה , ב אופן ש תהיה הנשמה מתדמה ל יוצרה , לבנות תמיד עולמות משוכללים , מלאי עז ו אומץ , חן ו תפארת . 
pronoun pronoun noun shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun participle noun noun conj properName punctuation adjective conj adjective punctuation sub noun shel-preposition properName noun copula verb preposition punctuation conj verb at-preposition noun conj noun adjective prep quantifier noun prep noun prep noun adjective punctuation prep noun sub copula noun adjective prep noun punctuation verb adverb noun adjective punctuation noun adjective conj noun punctuation noun conj properName punctuation 
לא רעיון של תוהו הוא , ש נמצאים אנשים גדולים ו נשאים ב עולם , ש ראויים להיות מלכים אדירים , ב מלא המובן של השליטה , ש רצונם ראוי ל היות חק ו משפט , מפני גדולתם , מפני אור החיים העזיזים ו הישרים ש מאיר בהם ב שפעה רבה . 
negation noun shel-preposition noun pronoun punctuation sub verb noun adjective conj noun prep noun punctuation sub modal copula noun properName punctuation prep adjective noun shel-preposition noun punctuation sub noun adjective prep noun properName conj noun punctuation conjunction noun punctuation conjunction noun noun adjective conj adjective sub properName preposition prep noun adjective punctuation 
ב כנסת ישראל יכולים גם כן להמצא אנשים כ אלה , ש מרגישים את ענקת רוחם בקרבם פנימה , ו הם מלאים עז ו ענוה , ו עורגים הם ל מעמד של הוד חירות , הבא דוקא מתוך הערפל של החושך ש מכסה ארץ . 
prep noun properName modal conjunction conjunction verb noun prep pronoun punctuation sub verb at-preposition verb verb preposition adverb punctuation conj pronoun verb noun conj noun punctuation conj verb pronoun prep noun shel-preposition properName properName punctuation adjective adverb preposition noun shel-preposition noun sub verb noun punctuation 
מכירים הם את העיזוז של הקדושה החפשיה , את המאור החי העליון של ההתהלכות ל פני האלהים אשר ל הגדולים הקדושים הקדמונים , אשר לפני ל דת כל חק ו משפט , כל תורה ו מצוה , ו ערכי החיים של אדם ו שת , של מתושלח , חנוך , נח ו אברהם , הנם מתאימים ל רוחם . 
verb pronoun at-preposition noun shel-preposition noun properName punctuation at-preposition noun adjective adjective shel-preposition noun prep noun noun verb prep adjective adjective adjective punctuation verb preposition prep noun quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation shel-preposition adjective punctuation properName punctuation verb conj properName punctuation participle adjective prep noun punctuation 
ו כש הם הולכים ב מסילות הסלולות אשר ל תורה ו ל מצוה , בעקבות הרועים אשר הופיעו אחרי כן , מחפשים הם ב כולן את העזיזות הקדמוניה ב חירותה . 
conj temp pronoun verb prep noun adjective verb prep noun conj prep noun punctuation preposition noun conjunction verb preposition adverb punctuation verb pronoun prep quantifier at-preposition participle adjective prep properName punctuation 
המות הוא חזיון שוא , טומאתו היא ש קרו . 
adverb pronoun properName noun punctuation noun copula sub verb punctuation 
מה ש בני אדם קוראים מות , הרי הוא רק תגבורת החיים ו תעצומתם , ו מתוך השקיעה התהומית ב קטנות , אשר יצר לב האדם השקיע אותו בה , הרי הוא מצייר את תגבורת החיים הזאת ב צורה מדאיבה ו חשוכה , ש הוא קוראה מות . 
interrogative sub noun noun verb noun punctuation conjunction pronoun conjunction noun noun conj noun punctuation conj preposition noun adjective prep noun punctuation conjunction verb noun noun verb at-preposition preposition punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun noun pronoun prep noun participle conj adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation 
מתעלים הם הכהנים ב קדושתם מ הקשבה שקרית זו , ש אי אפשר להמלט ממנה כל זמן ש הממשל הכזבי כל כך שולט ב עולם , כי אם ב העברת העינים מ המחזה המביא את רשמי ההטעאה הללו אל הנפש . 
verb pronoun noun prep noun prep noun adjective pronoun punctuation sub wPrefix modal verb preposition quantifier noun sub noun verb quantifier pronoun verb prep noun punctuation conjunction conjunction prep noun noun prep noun participle at-preposition noun properName verb preposition noun punctuation 
על כל נפשות מת לא יבוא , ל נפש לא יטמא ב עמיו . 
preposition quantifier noun verb negation verb punctuation prep noun negation verb prep noun punctuation 
לא יעשה אדם את נפשו שקר , אל יכזב את הרגשותיו הפנימיות מתוך סערת הדחיפה של הסכמת הרבים , ו אם הוא מרגיש רוממות ו קדושת הגיון ב מקצוע מיוחד , יראה להשביע את עצמו תמיד מ שוד התענוגים העליונים מ מקום שלבו חפץ . 
negation verb noun at-preposition noun noun punctuation negation verb at-preposition noun adjective preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj conjunction pronoun verb noun conj noun noun prep noun adjective punctuation verb verb at-preposition pronoun adverb prep noun noun adjective prep noun noun noun punctuation 
ו אני , ש הנני כל כך מתמלא תנחומות אל בלמדי ב רזי תורה , גם כש אני מרגיש את עצמי כל כך ערטילאי , אל ירפו ידי , ו ב מעוזי אני מוכרח להחזיק . 
conj pronoun punctuation sub copula quantifier adverb verb adjective noun verb prep noun noun punctuation conjunction temp pronoun verb at-preposition pronoun quantifier pronoun adjective punctuation negation verb noun punctuation conj prep noun pronoun verb verb punctuation 
אף על פי ש לא אפשר ש לא ל תן ל התפקידים המעשיים את מבוקשם , בין מצד המעמד המעשי , בין מצד עצם החובה של הגיון התורה ו ידיעתה ב כל המקצועות . 
conjunction preposition noun sub negation modal sub negation prep noun prep noun adjective at-preposition noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation preposition noun noun noun shel-preposition noun noun conj noun prep quantifier noun punctuation 
כאב הלב , המבוכה ו הפחד , ש בא ב עת החיפוש של האמונות ו הדיעות ב ראשית חיקורן , איננו בא מצד איזו פחדנות גרועה , ו אפילו לא מטעם איזו יראת עונש גרידא , אלא מצד הכמהון הנפשי ל היות מואר ב אור האמת הבהירה , ב אותן התכנים העקריים ש כל ההרגשות העדינות של יסוד חיי הנשמה תלויות בהם . 
noun noun punctuation noun conj noun punctuation sub verb prep noun noun shel-preposition noun conj noun prep noun noun punctuation copula verb preposition interrogative noun adjective punctuation conj conjunction negation preposition interrogative noun noun adverb punctuation conjunction preposition adjective adjective prep noun adjective prep noun noun adjective punctuation prep quantifier noun adjective sub quantifier noun adjective shel-preposition noun noun noun adjective preposition punctuation 
הקדרות הנפשית באה מתוך האורה העליונה הפנימית של הנשמה , מתוך התשוקה הקדושה ל אור העליון , המרום ו קדוש , חשק הקודש אל השיגוב האלהי . 
noun adjective verb preposition noun adjective adjective shel-preposition noun punctuation preposition noun adjective prep noun adjective punctuation noun conj properName punctuation verb noun preposition noun adjective punctuation 
ו מתוך שכמה ש אדם רץ אחר אושר עליון זה , מכיר הוא ב תוכיותו כמה אינו מגיעו , מצטיירת קדרות נפשית בקרבו , ש גוונה הוא שחור , ו תכונתה עצבון . 
conj preposition noun sub noun verb preposition noun adjective pronoun punctuation verb pronoun prep noun verb copula participle punctuation verb noun adjective preposition punctuation sub noun pronoun adjective punctuation conj noun noun punctuation 
אבל אין זה התוכן החשוך ו העצוב הבא מתוך טמטום הלב , ו דרישות חיצוניות , כי אם יסוד האור הפנימי , המחשיך ב בהירותו . 
conjunction existential pronoun noun adjective conj adjective adjective preposition noun noun punctuation conj noun adjective punctuation conjunction conjunction noun noun adjective punctuation participle prep noun punctuation 
ו כ יון ש האדם קולט את המאור ש ב קדרות זו , הרי זה נגאל , ו יוצא מאפילה ל אורה . 
conj prep noun sub noun verb at-preposition noun sub prep noun pronoun punctuation conjunction pronoun verb punctuation conj noun verb prep properName punctuation 
כש מכיר האדם ב עצמו ש איננו נוטה כלל ל דרישות של פרס בעד מצוותיו ו עבודתו , אל יקטן ב עיניו כשרון זה , ו יעבד היטב את החוש העדין הזה , עד אשר יבוא באמת לצעוד על אותו דרך החיים של עבודת הרב ש לא על מנת לקבל פרס , ו מורא שמים יהיה עליו ב צורתו הבהירה , הראויה ל מבקשי ד' . 
temp participle noun prep pronoun sub copula verb adverb prep noun shel-preposition properName preposition noun conj noun punctuation negation verb prep noun noun pronoun punctuation conj verb adverb at-preposition noun adjective pronoun punctuation preposition conjunction verb adverb verb preposition quantifier noun noun shel-preposition noun noun sub negation preposition noun verb properName punctuation conj noun noun copula preposition prep noun verb punctuation adjective prep noun noun punctuation 
הרצון יסוד החיים הוא , הוא מוכרח להיות פועם ב חיים . 
noun noun noun pronoun punctuation pronoun modal copula verb prep noun punctuation 
המוסר , התורה , כל אור קדוש ו עליון , צריך הוא לפעול עליו להישירו , אבל לא לטשטש את כחו . 
noun punctuation noun punctuation quantifier noun properName conj adjective punctuation modal pronoun verb preposition verb punctuation conjunction negation verb at-preposition properName punctuation 
החלשת כח הרצון על ידי מעמסות מטרידות , אפילו כש יהיו נובעות מ מקום עליון ו קדוש לפי דעת האדם , היא מדלדלת את הצורה העליונה של הוד האדם . 
noun noun noun preposition noun noun adjective punctuation conjunction temp copula verb prep noun adjective conj properName preposition noun noun punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation 
אור הקודש , ב עז הרצון ו חופשו , ב הודו הרענן , הוא מתגלה , ו לא אותי קראת יעקב כי יגעת בי ישראל . 
noun noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation prep noun adjective punctuation pronoun verb punctuation conj negation at-preposition verb properName conjunction verb preposition properName punctuation 
ו המעטת הטרחים היא אחת מ מגמות התורה האלהית , הנותנת שביל חיים , ו מהלך ישר ל כל כח הרצון מ מבועו האמיץ , מ מקור החיים . 
conj noun verb copula numeral prep noun noun adjective punctuation participle noun noun punctuation conj noun adjective prep quantifier noun noun prep noun adjective punctuation prep noun noun punctuation 
התפילה היא מ עמקת בנו את ההרגשה העליונה הקדושה , ו היא התמצית של ספיגת אור חי העולמים ש ב נשמתנו , ו היא זורעת בנו אורות קדושים , מצמיחים פרי ישועה , ו לא לנו האישים הבודדים בתור פרטיותנו לבד , אלא כל מה ש התפילה עושה , היא עושה בעדנו ו עמנו ב יחושנו ל כל היש כולו , ל כל החיים ו המציאות , ל כל ערכיהם , העבר העתיד ו ההווה . 
noun copula prep noun noun at-preposition noun adjective adjective punctuation conj pronoun noun shel-preposition noun noun adjective noun sub prep noun punctuation conj pronoun verb preposition noun adjective punctuation verb properName noun punctuation conj negation verb noun adjective preposition noun adverb punctuation conjunction quantifier interrogative sub noun verb punctuation pronoun verb preposition conj noun prep adjective prep quantifier noun quantifier punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation prep quantifier noun punctuation noun noun conj noun punctuation 
ו מה נפלאו ההופעות , מה נשגבו ההתנוצציות , ההולכות ו מתגברות מ כל תפילה , אפילו כש היא עראית , פרטית ו מ בודדה , ו קל ו חומר כש היא קבועה , כללית ו חברותית . 
conj interrogative verb noun punctuation interrogative adjective noun punctuation noun conj verb prep quantifier noun punctuation conjunction temp pronoun verb punctuation adjective conj prep noun punctuation conj adjective conj noun temp pronoun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
היא נובעת מ המעין האלהי העליון , ש כל המרום ו הקדוש , כל הנשא ו הנשגב , בו כלולים ו ממנו נובעים , ו אליו היא שבה , ב אדירות כח , ב חיל ו ב חוסן מלא קודש קדשים , ו מוסיפה היא ברכה ב מעין החיים , מ סרעפת היא את עץ החיים כולו ו מפארת את ענפיו . 
pronoun verb prep noun adjective adjective punctuation sub quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj adjective punctuation preposition adjective conj preposition verb punctuation conj preposition pronoun verb punctuation prep noun noun punctuation prep noun conj prep noun adjective noun noun punctuation conj verb pronoun noun prep noun noun punctuation prep noun pronoun at-preposition noun noun quantifier conj verb at-preposition noun punctuation 
פלגיו אשר ישקוהו מתחברים אלו ב אלו , ו ל שדים רבים ו שונים , ש כל אחד מ לא זיו ו נהרה ממלא נחלי עדנים , המספיקים אושר ו תענוגי אצילות עולמים , מתאגדים יחד , ו היו ל מקור ברכה , ל נהרי אהבת עולם ו אהבה רבה , ו ברכה ו שלום ל כל היקום . 
noun conjunction verb verb pronoun prep pronoun punctuation conj prep noun adjective conj adjective punctuation sub quantifier numeral prep negation noun conj noun verb noun properName punctuation participle properName conj noun noun noun punctuation verb adverb punctuation conj copula prep noun properName punctuation prep noun noun noun conj noun adjective punctuation conj properName conj interjection prep quantifier noun punctuation 
ו תפילת ישראל , ב הנשאה ל מרום הקודש , ב הרכזה ב ארץ חמדת עולמים , ו ב מרום מכון מקדש אלהי עולם , אדון כל המעשים ברוך הוא , שטפי נהורים עוברים ב כל עולמים , נשמות מרובבות מתחדשות ב זיו של מעלה , ו האידיאלים העליונים מתנשאים ב גיאות קדושה , ו הכבוד העליון מתברך עדי עד . 
conj noun properName punctuation prep noun prep noun noun punctuation prep noun prep noun noun noun punctuation conj prep noun noun noun preposition noun punctuation noun quantifier noun properName pronoun punctuation noun verb verb prep quantifier noun punctuation noun adjective verb prep noun shel-preposition noun punctuation conj noun adjective verb prep noun adjective punctuation conj noun adjective verb noun noun punctuation 
ברוך כבוד ד' מ מקומו . 
properName noun noun prep noun punctuation 
עבודת רוח תדירית היא להשוות את השכל ו הרצון ב משקל אחד , לצד העילוי , ו את שניהם עם ההרגשה הפנימית , ו את האחרונה עמם . 
noun noun properName copula verb at-preposition noun conj noun prep noun numeral punctuation preposition noun punctuation conj at-preposition pronoun preposition noun adjective punctuation conj at-preposition adjective preposition punctuation 
ב זיכוך הרוח , כל פגם מוסרי , אפילו רחוק ו דק מאד , מורגש הוא על ידי הבטאה פנימית של מוסר כליות , ו כל עילוי מוסרי מתגלה מעלתו על ידי הארה רוחנית , רוממות נשמה ו חדות קודש . 
prep noun noun punctuation quantifier noun adjective punctuation conjunction adjective conj adjective adverb punctuation verb pronoun preposition noun participle adjective shel-preposition noun noun punctuation conj quantifier noun adjective verb noun preposition noun noun adjective punctuation noun noun conj noun noun punctuation 
ב תכונה העליונה מתרשמת התורה כולה ו ענפיה כולם בהאספקלריא הנשמתית . 
prep noun adjective verb noun quantifier conj noun quantifier adjective noun punctuation 
זאת היא מ דתו של אברהם אבינו , ש קיים את התורה כולה עד ש לא נתנה . 
pronoun pronoun prep noun shel-preposition properName verb punctuation sub verb at-preposition noun quantifier preposition sub negation verb punctuation 
המביט אל צור חוצב , יכול על כל פנים בנקל ל פי הערך , להגיע למדה זו , ש ב סיועה של התורה תחול עליו הופעת אורו של אברהם אבינו . 
participle preposition properName noun punctuation modal preposition quantifier noun adjective prep noun noun punctuation verb verb pronoun punctuation sub prep noun shel-preposition noun verb preposition noun noun shel-preposition properName verb punctuation 
ו אז יאמר הנה באתי ב מגילת ספר כתוב עלי , לעשות רצונך אלהי חפצתי ו תורתך בתוך מעי . 
conj conjunction verb conjunction verb prep noun noun adjective preposition punctuation verb noun adjective verb conj noun preposition noun punctuation 
כש שני האורות הללו מתכנסים ו מתאחדים יחד , יסוד הפנימי ו יסוד המקיף , ש הוא מ תהוה ל מורשה ב ישראל על ידי כחו של יעקב , שנסתגלה אצלו סגולת האבות להיותה אחוזה ב שלשלת הקודש של הדורות כולם , שבטי יה עדות ל ישראל , מאיר אור התפארת הנשמתי ב מלא ברקו מ בית ו מ חוץ , יעקב מ לבר ו משה מלגאו . 
temp properName noun pronoun participle conj participle adverb punctuation noun adjective conj noun adjective punctuation sub copula prep noun prep adjective prep properName preposition noun preposition shel-preposition properName punctuation verb preposition adjective noun copula participle prep noun noun shel-preposition noun pronoun punctuation noun properName noun prep properName punctuation properName properName noun verb prep adjective noun prep properName conj prep wPrefix punctuation properName prep properName conj verb properName punctuation 
האור המקיף הוא האור הפנימי , מצד כל היקום , זהו אורו של משה הנשאב מ תורה של מעלה , חמדה הגנוזה מ ימות עולם , ו זהו אור החיים ל חיי החיים . 
noun adjective pronoun noun adjective punctuation preposition quantifier noun punctuation pronoun noun shel-preposition properName participle prep noun shel-preposition noun punctuation noun participle prep noun noun punctuation conj pronoun noun noun prep noun noun punctuation 
ו האור הפנימי זהו האור הבסיסי , העומד בתור חומר עליון ו נשגב לקבל את הצורה הרוחנית של האור המקיף , ו הוא מקור הדעת , שוכן החדרים , ב כל ביתי נאמן הוא . 
conj noun adjective pronoun noun adjective punctuation participle preposition noun adjective conj adjective verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj pronoun noun noun punctuation verb noun punctuation prep quantifier adjective adjective pronoun punctuation 
המעין העליון של תביעת הקודש ו המוסר הנשא , אור החסד של אברהם , הולך הוא ו מתגבר , פוגש הוא את אור הדעת ב הוד תפארתו , בהגלותו ביקרו ב תורת משה , מורשה קהילת יעקב , אשר אמנם רק ב תכונת ביטויו והגלותו בא הוא אחרי המעין הראשי של יסוד החסד הנשגב , יסוד משאת נפשו של ראש צורים , אברהם אבינו עליו השלום , אבל מצד עומק אצילותו ו הגיון אידיאליותו , הנה הוא רם ו נשא מ כל הוראת שם ו אומר של חסד ו כל נטית נפש . 
noun adjective shel-preposition noun noun conj noun noun punctuation noun noun shel-preposition properName punctuation verb pronoun conj verb punctuation verb pronoun at-preposition noun noun prep noun noun punctuation verb verb prep noun properName punctuation verb noun properName punctuation verb adverb conjunction prep noun noun noun verb pronoun preposition noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation noun noun noun shel-preposition noun noun punctuation properName verb preposition noun punctuation conjunction preposition noun noun conj noun properName punctuation conjunction pronoun adjective conj verb prep quantifier noun noun conj verb shel-preposition noun conj quantifier noun noun punctuation 
מקור דעת עליון , מ אור חיי כל היש , בראשית כל מחשבת יקום , ו עד אחרית כל , בו כלולים . 
noun noun adjective punctuation prep noun noun quantifier noun punctuation adverb quantifier noun noun punctuation conj preposition noun quantifier punctuation preposition adjective punctuation 
ו מ חיי תורה ש ב כתב , זיו התפארת , מתפשטות הארות אידיאיות , מעשיות ו סעיפיות , להיות ל משקולת חיים ל דור דורים , ב יסוד הממלכה , המשפחה , האיש ו מפעליהם , ב תורה ש בעל פה . 
conj prep noun noun sub prep noun punctuation properName noun punctuation verb noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation copula prep noun verb prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation prep noun sub verb adverb punctuation 
ו כן הולכים הם שלשת האורות הללו , תורת החסד , תורת החיים ו תורת השלום , ו מתאגדים יחד , שולחים הם זה ל זה את ברקיהם רצוא ו שוב . 
conj conjunction verb pronoun noun noun pronoun punctuation noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation conj verb adverb punctuation verb pronoun pronoun prep pronoun at-preposition noun verb conj adverb punctuation 
ו כל נשמה אצילית , הנושאת דעה למרחוק ב צדק ו ב משפט , הרי מתמלאת תמיד טללי חיים , ל שדי אורות , להחיות עם רב , ל העדין עולמים מ המון חיי נועם , ההולכים ו מפכים ב גלי אורים ש משפיעות הן שלשת המערכות זו ל זו , הלוך ו חזור , הלוך ו התגבר , הלוך ו התרבה , הלוך והתענף . 
conj quantifier noun adjective punctuation participle noun adverb prep noun conj prep noun punctuation conjunction verb adverb noun noun punctuation prep noun properName punctuation verb noun adjective punctuation prep adjective noun prep noun noun properName punctuation participle conj verb prep noun properName sub verb conjunction noun noun pronoun prep pronoun punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation verb properName punctuation 
אור זרוע ל צדיק , הולך ו מצמיח , עושה פרי ל ברכה , ו ל ישרי לב שמחה . 
noun noun prep properName punctuation verb conj verb punctuation verb properName prep properName punctuation conj prep noun noun properName punctuation 
להוקיר את האמצעיים המביאים ל מטרה נשאה מעבר מ זה , ו ל היות העין פונה תמיד אל עצמותה של המטרה מעבר מ זה , ו לרומם על ידי הצפיה את האמצעיים עצמם אל רוממותה של המטרה , היא הפרוגרמה התדירית של מהלך החיים ב אשרם הפנימי , הפונה אל הקודש . 
verb at-preposition adjective participle prep noun verb noun prep pronoun punctuation conj prep noun noun verb adverb preposition noun shel-preposition noun noun prep pronoun punctuation conj verb preposition noun noun at-preposition adjective pronoun preposition noun shel-preposition noun punctuation pronoun noun verb shel-preposition noun noun prep noun adjective punctuation participle preposition noun punctuation 
כל מה ש הננו הולכים ו קרבים ל דרכי ד' , צור כל העולמים , כן הוקרת האמצעיים כולם מתגברת בקרבנו . 
quantifier interrogative sub copula verb conj verb prep noun noun punctuation properName quantifier noun punctuation conjunction noun adjective quantifier verb preposition punctuation 
כש הננו משתוממים על ארך הרוח , על מ דת ארך אפים הנשגבה , המתגלה ב המון כל המעשים ו כל היצורים , מ זעירות הזעירות , מזוהמת הזוהם , עד גדולת הגודל ו עד פאר התפארת , ו הכל הולך ו מתקשר ב שלשלת של אמצעיים משולבים ל מטרה עליונה , ו מ רוב אונים ו אמיץ כח איש לא נעדר , כל מה ש אנו מתעמקים יותר ב חזון עולם זה , מתגברת בקרבנו המדה של הוקרת האמצעיים . 
temp copula verb preposition verb noun punctuation preposition prep noun verb noun verb punctuation participle prep noun quantifier noun conj quantifier noun punctuation prep noun noun punctuation verb properName punctuation preposition noun noun conj preposition properName noun punctuation conj quantifier verb conj verb prep noun shel-preposition adjective adjective prep noun adjective punctuation conj prep noun noun conj adjective noun noun negation verb punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb adverb prep noun noun pronoun punctuation verb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation 
כש הננו משקיפים על עמל האדם , הפרטי ו הכללי , על יצרי הלב , על הרשעה ו על הכסילות , על המדות הרעות , על הרציחות , על העקמימויות , ש הם נגלים לנו ב מהלך התולדה האנושית , ו ב פרטיות ב זמן ש העתים מ גלים את מרירותם , ו הננו נושאים את עינינו ל מרחוק , ל דעה את אחרית המטרה של כל הסיבוב האיום הזה , הרינו מכירים את הוקרת האמצעיים עד היכן היא מ געת , ו הננו ל מדים מ זה עד כ מה הננו צריכים להוקיר את כל האמצעיים הכשרים , הקרובים ו הרחוקים , ש הם מגיעים אותנו ו את הכל ל מטרה הרוממה , ש שם חביון עז ד' , אור הקודש , מאיר ב הודו . 
temp copula noun preposition verb noun punctuation adjective conj adjective punctuation preposition verb noun punctuation preposition adjective conj preposition noun punctuation preposition noun adjective punctuation preposition noun punctuation preposition noun punctuation sub copula participle preposition prep noun noun adjective punctuation conj prep adjective prep noun sub noun prep noun at-preposition noun punctuation conj copula noun at-preposition noun prep noun punctuation prep noun at-preposition noun noun shel-preposition quantifier noun noun pronoun punctuation noun participle at-preposition noun adjective preposition interrogative copula prep noun punctuation conj copula prep noun prep pronoun preposition prep interrogative copula adjective verb at-preposition quantifier adjective adjective punctuation noun conj adjective punctuation sub copula participle at-preposition conj at-preposition quantifier prep noun noun punctuation sub verb properName adjective numeral punctuation properName noun punctuation properName prep properName punctuation 
יש ש אנו נרתעים מ דיעות ש הגו אותם חכמי לב קדושים ו נשאים ב אומה ל דורותיה , ו אנו נסוגים מ אותן הדיעות , ו תופסים אנו במקומן דיעות אחרות ש רגשנו הפנימי יותר מתישב ב הן , ו מוצא את עצמו עומד בתמותו על ידי השפעתן . 
modal sub pronoun verb prep noun sub verb at-preposition noun noun adjective conj noun prep noun prep noun punctuation conj pronoun verb prep quantifier noun punctuation conj verb pronoun preposition noun adjective sub noun adjective adverb verb prep pronoun punctuation conj verb at-preposition pronoun verb verb preposition noun noun punctuation 
אבל ל בנו שואל אותנו , היתכן ש מ עולים אנו יותר מ אותם גדולי העולם ש אותן הדיעות היו קניניהם ? 
conjunction prep noun verb at-preposition punctuation adverb sub sub noun pronoun adverb prep quantifier adjective noun sub at-preposition noun copula verb punctuation 
ו על שאלה זו משיבים אנו , ש אותו הברק הטהור ש בתוכיותה של כל דעה , מתהלך הוא עם עצמיות הנשמה , ו הוא אינינו נמסר לא בכתב ו לא בעל פה . 
conj preposition noun pronoun noun pronoun punctuation sub quantifier noun adjective sub noun shel-preposition quantifier noun punctuation verb pronoun preposition noun noun punctuation conj pronoun verb verb negation adverb conj negation verb adverb punctuation 
אמנם , הדיעות הנשגבות ש הן תמימות , ו מ קירות מ מקור ישראל ב כל מילואיהן , הן הולכות ו נמשכות ב תמימותן גם אחרי אשר ברק אורן מתעמם על ידי הצללים הרבים ש המקבלים הנמוכים עושים ב הן על ידי קבלתם . 
adverb punctuation noun adjective sub pronoun adjective punctuation conj prep noun prep noun properName prep quantifier noun punctuation pronoun verb conj verb prep noun conjunction preposition conjunction properName properName participle preposition noun noun adjective sub noun adjective verb prep pronoun preposition noun noun punctuation 
ו אותן הדיעות ש יש ב הן סיגים זרים , הנן מתבררות דוקא ב מורד המעלות של המקשיבים בעלי הכהות ו העימום , ש על ידי מיעוט ההברקה הנשמתית הדעה מתבדקת ו כתמיה מתגלים , ב לב , ב רגש ו ב שכל . 
conj at-preposition noun sub existential prep pronoun noun adjective punctuation copula verb adverb prep noun noun shel-preposition participle noun noun conj noun punctuation sub preposition noun noun noun adjective noun participle conj noun verb punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
ו אין פלא ש אותן הדיעות עצמן , ש ב זריחה המאירה של השמשות העליונות של הנשמות הגדולות אשר חוללו אותן לא נראה בהם שום כתם ו לא שום זרות ו חיצוניות , אחרי כמה ו כמה העתקות והעממות , הקטנות דורות ו החשכת רוחות , מתגלים הסיגים ההם , ו הקטנים באים ו מבררים את הגות הלב של הגדולים , ש אינם ב ערכם כלל , ו הם הם העוללים המיסדים את העז , ו משביתים אויב ו מתנקם . 
conj existential noun sub at-preposition noun pronoun punctuation sub prep noun participle shel-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective conjunction verb at-preposition negation verb preposition quantifier noun conj negation quantifier noun conj adjective punctuation preposition quantifier conj quantifier noun adjective punctuation adjective noun conj noun noun punctuation verb noun pronoun punctuation conj adjective verb conj verb at-preposition noun noun shel-preposition adjective punctuation sub copula prep noun adverb punctuation conj pronoun pronoun noun participle at-preposition noun punctuation conj verb noun conj verb punctuation 
ו אחרי הטוהר הזה , באה עלינו הופעה רבת כח מ כללות הזוהר של קדושת הנשמות , אשר ל תוקף אורן כל המחשיכים הללו ו כל צלליהם נהפכו ל אורה כללית . 
conj preposition noun pronoun punctuation verb preposition noun noun noun prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation verb prep noun properName quantifier participle verb conj quantifier noun verb prep noun adjective punctuation 
לפעמים אפשר למשוך אור חיים ו רעננות מתוך המקוריות העליונה אל הפרטים , עד ש אפילו כח של מרץ ו הזדרזות אפשר לחזק ב כל התפשטות הסעיפים הפרטיים , מ גופי תורה , מעשה ו חכמה , על ידי ההתגברות הנשמתית ש באה מ ההתעמקות בשרשי ההשכלות העליונות , המקירות ב לב נבון כ הקיר בור מ ימיה . 
adverb modal verb noun noun conj noun preposition adjective adjective preposition noun punctuation preposition sub conjunction noun shel-preposition properName conj noun modal verb prep quantifier noun noun adjective punctuation prep noun noun punctuation noun conj noun punctuation preposition noun noun adjective sub verb prep noun verb noun adjective punctuation participle prep noun properName prep noun noun prep noun punctuation 
אבל לפעמים ההתגברות המקורית היא גם כן מ בליעה עוד יותר את הפרטים , ו נוטלת היא את האפשרות להתעסק בהם , על ידי ריבוי שפעתה נעשים הם כ שרגא בטיהרא . 
conjunction adverb noun adjective copula conjunction conjunction prep noun adverb adverb at-preposition noun punctuation conj verb pronoun at-preposition noun verb preposition punctuation preposition noun noun noun verb pronoun prep properName properName punctuation 
אמנם בליעה זו אינה כי אם ל שעה , בעת תוקף ההזרחה של האור המקורי , ו מיד כש האור הזה מתעלם ב מקורו העליון , חוזרת היא השפעה הרעננה להיות נוזלת , דוקא על ידי אותה ההתגברות המקורית העליונה , ש פעלה תחילה את פעולת ההבלעה , ו היא מ בלטת את העז הפרטי , עד ש הדברים יוצאים חיים ו קיימים , דשנים ו רעננים , ב כח החיים ו המעשה ש בהם , חודרים ל עמקי מעמקים , ו מסתעפים ל המון דקדוקים , תלי תלים וחבילי חבילות . 
adverb noun pronoun verb conjunction conjunction prep noun punctuation noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj adverb temp noun pronoun verb prep noun adjective punctuation adjective copula noun adjective copula adjective punctuation adverb preposition noun at-preposition noun adjective adjective punctuation sub verb adverb at-preposition noun noun punctuation conj pronoun prep noun at-preposition noun adjective punctuation preposition sub noun verb noun conj adjective punctuation noun conj adjective punctuation prep noun noun conj noun sub preposition punctuation verb prep noun noun punctuation conj verb prep quantifier noun punctuation noun noun properName noun punctuation 
ו הכל צופה ל עת הכושר , ש עוד פעם יזרח האור המקורי הגדול , ו יתעלו הפרטים אל מעלות ההכללה הרוממה , יבלעו עוד ב מקור חייהם , ישאבו ב דממה מי מ עיניהם המפכים מ מקור עליון , ישתלמו שם ב השלמה עליונה . 
conj quantifier verb prep noun noun punctuation sub adverb adverb verb noun adjective adjective punctuation conj verb noun preposition noun noun adjective punctuation verb adverb prep noun noun punctuation verb prep noun interrogative prep noun participle prep noun adjective punctuation verb adverb prep noun adjective punctuation 
ו כפי אורך ההבלעה , כה יגדל החיטוב המפורט , ו כן יגבר האור הפרטי ב כל חשיבותו ב צאתו מ התעלומה , כ אש ו כ פטיש יפוצץ סלע . 
conj conjunction noun noun punctuation adverb verb noun participle punctuation conj conjunction verb noun adjective prep quantifier noun prep noun prep noun punctuation prep noun conj prep noun verb properName punctuation 
אל יפול לבבנו ב קרבנו , אם אחרי עמל ש נים רבות הננו מוצאים את עצמנו עומדים ב ראשית הדרישה של אותם התכנים ש כל כך עסקנו בהם ו סבבנו את מרכזם , ו ב יחש המוסר ו נטיית הטבע הננו עומדים לפעמים על אותו המעמד הזעיר , עד ש אנו צריכים לישר את עקמימיותנו ב כל אותו הזירוז ש ב ראשית מצעדנו על הככר המוסרי . 
negation verb noun prep noun punctuation conjunction preposition noun sub noun adverb copula verb at-preposition pronoun verb prep noun noun shel-preposition at-preposition noun sub quantifier pronoun verb preposition conj verb at-preposition noun punctuation conj prep noun noun conj noun noun copula verb adverb preposition quantifier noun adjective punctuation preposition sub pronoun modal verb at-preposition properName prep quantifier at-preposition noun sub prep noun noun preposition noun adjective punctuation 
אחרי כל אלה יודעים אנו ש לא לשוא היה עמלנו , ו עושר גדול עשה רוחנו בעמלו , ו ההחשכה הבאה לנו אחרי מ הלכים ארוכים ו רבים , איננה באה כי אם ל הורות לנו דרך חיים סלולה , ש נהיה תמיד , גם עד זקנה ו שיבה , עומדים חמושים ב כחותינו הרוחניים , לעבוד ו ל משא , ו לא נאמר ב שום פעם כי כבר מלאנו את החק . 
preposition quantifier pronoun participle pronoun sub negation verb existential verb punctuation conj noun adjective verb noun verb punctuation conj noun adjective preposition preposition prep noun adjective conj noun punctuation copula verb conjunction conjunction prep noun preposition noun noun participle punctuation sub copula adverb punctuation adverb preposition adjective conj noun punctuation participle adjective prep noun adjective punctuation verb conj prep noun punctuation conj negation verb prep properName adverb conjunction adverb participle at-preposition properName punctuation 
כי לא להגיע לאיזו מדה ידועה היא מטרתנו הכללית , כי אם להתעלות , ו ללכת תמיד הלוך ו עלה . 
conjunction negation verb verb noun adjective pronoun noun adjective punctuation conjunction conjunction verb punctuation conj verb adverb verb conj verb punctuation 
ו כאשר תבוא איזו עצלה לבהלנו , ו להרפות ידינו מ עבודה , באה מיד האפלה קודרת , ו משימה את כל העמל העבר כאילו לא נשא לנו פרי , ו כאילו הננו עומדים ב מצב העוני ו הדכדוך כבראשית ימי התחלת עבודתנו , למען נדע כי לא לרכוש סכומים ידועים ב נכסים הרוחניים נקראנו , כי אם להרבות פעלים ו לעבוד . 
conj conjunction verb interrogative adjective verb punctuation conj verb verb prep noun punctuation verb adverb noun adjective punctuation conj noun at-preposition quantifier noun noun conjunction negation verb verb properName punctuation conj conjunction copula verb prep noun noun conj noun verb noun noun noun punctuation preposition verb conjunction negation verb noun adjective prep noun adjective verb punctuation conjunction conjunction verb noun conj verb punctuation 
אשרי איש ירא את ד' , ב מצוותיו חפץ מאד , ב מצוותיו ו לא ב שכר מצוותיו . 
interjection noun noun at-preposition noun punctuation prep noun verb adverb punctuation prep noun conj negation prep noun noun punctuation 
ו אחרי אשר נקבל ב חפץ לב גם את המעבר המחשיך , יגיהו לנו אורים חדשים גם ישנים , ד' אורי ו ישעי מ מי אירא . 
conj preposition conjunction verb prep noun noun conjunction at-preposition noun participle punctuation verb verb noun adjective conjunction adjective punctuation noun properName conj properName prep interrogative properName punctuation 
כשם ש החכמה ההסתכלותית היא בנינו של עולם , כך היא הטבעיות המוחשה ב תום הנפש יסוד הבנין . 
conjunction sub noun participle pronoun noun shel-preposition noun punctuation pronoun pronoun noun participle prep noun noun noun noun punctuation 
ו ההכרה היא עם כל טובה , מצד חולשת האדם , מערערת קצת את היסוד האיתן של החוסן המאיר ו החי אשר ל הטבעיות . 
conj noun copula preposition quantifier noun punctuation preposition noun noun punctuation verb adverb at-preposition noun adjective shel-preposition noun participle conj adjective verb prep adjective punctuation 
עומדת היא הטבעיות ב הגנה , ו שומרת את עוזה , ב מה ש היא מוצלת מ השפעת ההכרה של האדם , מפני ש התעלומה בו היא כל כך רבה , ו ב כל אדם גנוז חוסן ישועה ב צדדים הבלתי מלומדים שלו , המגינים על המגרעות של התלמדותו . 
verb pronoun noun prep noun punctuation conj verb at-preposition properName punctuation prep interrogative sub pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction sub noun preposition pronoun quantifier pronoun adjective punctuation conj prep quantifier noun adjective noun noun prep noun wPrefix adjective shel-preposition punctuation noun preposition noun shel-preposition noun punctuation 
ו בשביל כך לפעמים האדם מזדעזע , ו כן העולם , על ידי שאיפה כוללת של מופלא , הפורצת כל גבולים , ו חפצה לחדור ב כל המקצועות , ש אז האיתניות הבהמית של האדם , הטובה ו המוצקה , עומדת ב סכנה . 
conj preposition pronoun adverb noun verb punctuation conj conjunction noun punctuation preposition noun noun verb shel-preposition adjective punctuation participle quantifier participle punctuation conj verb verb prep quantifier noun punctuation sub conjunction adjective adjective shel-preposition noun punctuation noun conj adjective punctuation verb prep noun punctuation 
ו תמיד ראוי ל נשאי הרוח לדון עד הפליטה החסינה של התום הטבעי , לגונן עליה מיד ההתחכמות הקלושה אשר ל אדם . 
conj adverb adjective prep noun noun verb preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb preposition adverb noun adjective verb prep noun punctuation 
השאיפה ל דברים גדולים דוקא , ל יצירות גדולות , ל מדעים גדולים , ל מדריגות גדולות , היא מרוקנת את האדם מ תוכיותו , ש היא הולכת ו מתכוננת דוקא מ זרזיפים תדיריים הבאים בלי הרף , קמעא קמעא . 
noun prep noun adjective adverb punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation pronoun adjective at-preposition noun prep noun punctuation sub pronoun verb conj verb adverb prep noun participle adjective preposition noun punctuation adverb properName punctuation 
צריך לזקק את מ דת הקנאה כש היא באה אל גבול הקודש , ש תהיה קנאת ד' נקיה . 
modal verb at-preposition prep noun noun temp pronoun verb preposition noun noun punctuation sub copula noun noun adjective punctuation 
ו באם אי אפשר על פי רוב ב לא צחצוחים של חולשת בשר ו רוח , מ כל מקום צריכה הבקורת העצמית לברר את בסיסה העקרי , ש לא יהיה קנאת איש מרעהו , המביאה רקב עצמות , כי אם קנאת ד' , הנותנת ל בעליה ברית שלום . 
conj conjunction wPrefix modal preposition noun noun prep negation noun shel-preposition noun noun conj noun punctuation prep quantifier noun modal noun adjective verb at-preposition noun adjective punctuation sub negation copula noun noun noun punctuation participle noun noun punctuation conjunction conjunction noun noun punctuation participle prep noun noun noun punctuation 
ב עולם הרגיל של המחשבה מוכרחים הפרינציפים להיות סותרים זה את זה , ו דוקא מ סתירתם יבוא הבנין הרצוי . 
prep noun adjective shel-preposition noun verb noun copula adjective pronoun at-preposition pronoun punctuation conj adverb prep noun verb noun participle punctuation 
הסתירה מביאה ל ידי הכרעה , ו ההכרעה מביאה ל ידי ריכוש של אוצרות מקובצים מעברים , ו החיים הרוחניים מתברכים ב עושר גדול . 
noun verb prep noun noun punctuation conj noun verb prep noun noun shel-preposition noun verb noun punctuation conj noun adjective verb prep noun adjective punctuation 
יש אמנם עולם עליון ב רומה של המחשבה , ש שם כבר השלום מושקף , ו דוקא מתוך ברכת השלום , מתוך השקט ו הנחת , מתוך השלוה ו הנועם , הכל מתברך ו מתאדר . 
existential adverb noun adjective prep noun shel-preposition noun punctuation sub adverb adverb noun adjective punctuation conj adverb preposition noun noun punctuation preposition noun conj noun punctuation preposition noun conj noun punctuation quantifier verb conj participle punctuation 
כש אנו עומדים ב גי חזיון עליון זה , הננו סוקרים את הפרינציפים ב שרשיהם , ו הננו רואים את אורח השלום ש בהם , את הצד השווה ב כל מילואו . 
temp pronoun verb prep noun noun adjective pronoun punctuation copula verb at-preposition noun prep properName punctuation conj copula verb at-preposition noun noun sub preposition punctuation at-preposition noun adjective prep quantifier noun punctuation 
ההבנה של השגחה כללית ו ידיעה כללית , ש ב פילוסופיה , כלפי מעלה , מ יוסדה היא על עומק הדעת ש עצמיות הפירוד ל פרטים היא הכרה מוטעית , מצד הכהות ש ב הכרת הברואים , גם העליונים ש ב עליונים , אבל האמת היא ש המצוי כולו הוא כלל גדול , ו אם כן , כלפי מעלה , שמוארה שם האמת הבהירה , ההשגחה ו הידיעה היא באמת כללית . 
noun shel-preposition noun adjective conj noun adjective punctuation sub prep noun punctuation preposition noun punctuation prep participle pronoun preposition noun noun sub noun noun prep noun pronoun noun verb punctuation preposition noun sub prep noun participle punctuation conjunction adjective sub prep adjective punctuation conjunction noun copula sub adjective quantifier pronoun noun adjective punctuation conj conjunction adverb punctuation preposition noun punctuation properName noun noun adjective punctuation noun conj noun copula adverb adjective punctuation 
הבחירה הצפונה היא יסוד כל חק ו משפט , ו היא שמה את המערכות לפי מדרגותיהם , מ גדולי המציאות עד קטניהם . 
noun participle pronoun noun quantifier noun conj noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun preposition noun punctuation prep adjective noun preposition participle punctuation 
ו הבחירה הגלויה , המתגלמת ב בני אדם , ש המשפט המורגש מתראה על ידה , הוא רק כ נטף מן הים לגבי הבחירה הכמוסה , ש כל מערכת המשפט של כל היש מתנהגת על ידה . 
conj noun adjective punctuation participle prep noun noun punctuation sub noun participle verb preposition noun punctuation pronoun conjunction prep noun preposition noun preposition noun adjective punctuation sub quantifier noun noun shel-preposition quantifier noun verb preposition noun punctuation 
מגמת ההויה כולה , מצד החפץ הכמוס האין סופי , היא כפי הגלותה לנו , עצה גדולה של התעלות ו הוספה נצחית , ש אם אין מציאות של קוטן ו חסרון , לא יוכל להיות רק גודל ו מילוי , אבל לא התגדלות , ו דריכה תדירית ל תוספת ברכה . 
noun noun quantifier punctuation preposition noun adjective wPrefix properName punctuation pronoun conjunction noun verb punctuation noun adjective shel-preposition noun conj noun adjective punctuation sub conjunction existential noun shel-preposition noun conj noun punctuation negation modal copula conjunction noun conj noun punctuation conjunction negation noun punctuation conj noun adjective prep noun properName punctuation 
ו אף על פי ש אין קץ ל העילוי של השלמות המלאה , ש אין בה עילוי מצד אין סופיותה , מ כל מקום כלול בה גם כן זה הכח הנשגב של התעלות תדירית , ו זה נחשב כאילו השלמות המוחלטה משתלמת על ידי ההשתלמות הבאה על ידי הופעת הקוטן הבא אל הגודל , ו עבודה זו היא צורך גבוה . 
conj conjunction preposition noun sub existential noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation sub existential preposition noun preposition noun noun punctuation prep quantifier noun adjective preposition conjunction conjunction pronoun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation conj pronoun verb conjunction noun participle verb preposition noun noun adjective preposition noun noun noun adjective preposition noun punctuation conj noun pronoun pronoun noun adjective punctuation 
האמת היא תכונתם של ישראל , מפני ש נשמתם עלתה ב מחשבה הקדומה , ו הם שואבים את ציורם מקודם ש נברא העולם ו נתגשם , ו אז כח השקר עדיין לא החשיך את המציאות . 
noun copula noun shel-preposition properName punctuation conjunction sub noun verb prep noun adjective punctuation conj pronoun verb at-preposition noun verb sub verb noun conj verb punctuation conj conjunction noun noun adverb negation verb at-preposition noun punctuation 
אבל העמים נוטלים את ציוריהם מן העולם המוחשי , ש מתהפך אצלם ל רעיון , ו ההגבלה כבר היא מ חושכת מן השקר . 
conjunction noun verb at-preposition noun preposition noun adjective punctuation sub verb preposition prep noun punctuation conj noun adverb pronoun prep participle preposition noun punctuation 
ו מתוך כך כח הדיבור הישראלי הוא בא מ מקור המחשבה האצילית , ו פועל את פעולתו ב מציאות , ו כח הדיבור הנכרי הוא רק מצייר את המציאות . 
conj preposition pronoun noun noun adjective pronoun verb prep noun noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun prep noun punctuation conj noun noun adjective pronoun conjunction verb at-preposition noun punctuation 
ו מתוך ש אפשרות הציור של הרוממות מעל ל כל מוגבל ו מצוייר , ש הוא המבוא ל ההכרה האלהית המוחלטה ב טהרתה , היא נחלת ישראל , ו אינה נתונה ל כל גוי , נאמר רק ב ישראל ד' ב דד ינחנו ו אין עמו אל נכר . 
conj preposition sub noun noun shel-preposition noun preposition prep quantifier adjective conj verb punctuation sub pronoun noun prep noun adjective participle prep noun punctuation pronoun noun properName punctuation conj copula adjective prep quantifier noun punctuation verb adverb prep properName noun prep noun properName conj existential preposition preposition noun punctuation 
ו אין בני נח מוזהרים על השיתוף , מה ש הוא מנוע מ תפיסת ציורם ו כ חם הנפשי . 
conj negation noun verb verb preposition noun punctuation interrogative sub pronoun adjective prep noun noun conj prep adjective adjective punctuation 
ו עמון ומואב , כש טפלו שקר על הכרובים , אמרו , ישראל הללו ש ברכתם ברכה יעסקו ב דברים הללו , הודו על חוסן הדיבור של ישראל . 
conj properName properName punctuation temp verb noun preposition noun punctuation verb punctuation properName verb sub noun properName verb prep noun pronoun punctuation verb preposition noun noun shel-preposition properName punctuation 
ו אשים דברי ב פיך ו ב צל ידי כיסיתיך . 
conj verb noun prep noun conj prep noun noun properName punctuation 
גדולים הם יסורי היצירה , הנתקת האדם מ העולם העכור , שכחות החיים החומריים כולם כל כך מושרשים בו , אל עולם האצילות ו הטוהר , ש שם הנשמה האנושית היא אזרחית , ו פועלת ב חופש כחותיה . 
adjective pronoun noun noun punctuation participle noun prep noun adjective punctuation noun noun adjective pronoun quantifier pronoun verb preposition punctuation preposition noun noun conj noun punctuation sub noun noun adjective pronoun adjective punctuation conj verb prep noun noun punctuation 
אמנם , כמה גדול הוא גם כן עונג היצירה , ב זה ש הנשמה מוצאת היא את מנוחתה , את תעופת חייה העצמיים . 
adverb punctuation quantifier adjective pronoun conjunction conjunction noun noun punctuation prep pronoun sub noun verb pronoun at-preposition noun punctuation at-preposition noun noun adjective punctuation 
ו צריך כל יוצר ל חשב חשבונו של עולם זה , ש לא יקוץ ב יסורי האהבה של היצירה , כי רק על ידם יזכה ל אותם הענוגים העליונים המופלאים שלה , ו לא ידאב רוחו בקרבו גם אם רבו יסוריו היצירתיים , ש לפי מ דתם יגדל העונג ו הברכה . 
conj modal quantifier noun prep noun noun shel-preposition noun pronoun punctuation sub negation verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction conjunction preposition noun verb prep quantifier adjective adjective adjective shel-preposition punctuation conj negation verb noun preposition conjunction conjunction verb noun adjective punctuation sub preposition prep noun verb noun conj noun punctuation 
ו ל עולם אל יבקש את התענוגים העדינים ל בדם ב לא יסוריהם , כי אז הם אובדים את עדינות ערכם , ו אין האור החי מתגלה מ הוד של מעלה כי אם דוקא על ידי אותו המירוק של ההסכמה הנפשית לשמח ב יסורים , ש הם הם מקורי העידונים . 
conj prep noun negation verb at-preposition noun adjective prep noun prep negation noun punctuation conjunction conjunction pronoun verb at-preposition noun noun punctuation conj negation noun adjective verb prep noun shel-preposition noun conjunction conjunction adverb preposition noun quantifier noun shel-preposition noun adjective verb prep noun punctuation sub pronoun pronoun noun noun punctuation 
איש יחידי צריך ל מצא עצמו ב עצמו , ו אחר כך הוא מוצא את עצמו ב עולם המסבבו , ש הוא חברתו , ציבורו ו עמו . 
noun adjective adjective prep properName verb prep pronoun punctuation conj preposition pronoun pronoun verb at-preposition pronoun prep noun verb punctuation sub pronoun noun punctuation noun conj preposition punctuation 
הציבור מוצא את עצמו ב עצמו , ו אחר כך הוא מוצא את עצמו ב אנושיות כולה . 
noun verb at-preposition pronoun prep pronoun punctuation conj preposition pronoun pronoun verb at-preposition pronoun prep noun quantifier punctuation 
האנושיות היא מוצאה עצמה ב עצמה ב תחילה , ו אחר כך היא מוצאה את עצמה ב עולם . 
noun copula noun noun prep noun prep noun punctuation conj preposition pronoun pronoun noun at-preposition noun prep noun punctuation 
העולם מוצא את עצמו ב עצמו , ו אחר כך הוא מוצא את עצמו ב עולמים כולם המסבבים אותו . 
noun verb at-preposition pronoun prep pronoun punctuation conj preposition pronoun pronoun verb at-preposition pronoun prep noun quantifier participle at-preposition punctuation 
הסביבה העולמית ב כללותה היא מוצאה את עצמה ב עצמה , ו אחר כך היא מוצאה את עצמה ב ההכללה הסוג סוגית העליונה של כל העולמיות . 
noun adjective prep noun pronoun noun at-preposition pronoun prep noun punctuation conj preposition pronoun pronoun noun at-preposition noun prep noun noun noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation 
העולמיות היא מוצאה את עצמה ב עצמה , ו אחר כך היא מוצאה את עצמה ב החוסן המלא , ב האור העליון , ב המון החיים ו מקור יממיהם , ב האורה האלהית . 
noun copula noun at-preposition pronoun prep noun punctuation conj preposition pronoun pronoun noun at-preposition noun prep noun adjective punctuation prep noun adjective punctuation prep noun noun conj noun properName punctuation prep participle adjective punctuation 
ו אז מתאחדות כל ההכרות הללו יחד , ו חוזרות ו נעשות חטיבה אחת , ש כללותה היא אדירה ל אין חקר , ו פרטיותה היא חסינה , תמימה , שלמה ו מ בולטה , עד אין קץ ו תכלית . 
conj conjunction verb quantifier noun verb adverb punctuation conj adjective conj verb noun numeral punctuation sub noun pronoun adjective prep negation verb punctuation conj noun pronoun adjective punctuation adjective punctuation adjective conj prep participle punctuation preposition existential noun conj noun punctuation 
ו שטף החיים הולך ו שוטף , ו אור הקודש הולך ו מתגבר . 
conj noun noun verb conj adjective punctuation conj noun noun verb conj verb punctuation 
ו שרים כחוללים , כל מעיני בך . 
conj noun verb punctuation quantifier noun preposition punctuation 
הבינה ו הציור , המדע ו החפץ , הלא רק שביבים קטנים הם מ אוצר החיים , האוצר ב עצמו מלא הוא ב מילוי אין חקר ב עומק נורא . 
noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation conjunction conjunction noun adjective pronoun prep noun noun punctuation noun prep pronoun adjective pronoun prep noun negation verb prep noun adjective punctuation 
העזיזות של החיים , המתגלה ב חפץ החיים , ש כל החפצים הם תולדותיה , חזקה היא מאד ב חסנה , צורתה קבועה היא , כל הצורות הרוחניות מ תטבעות על פי אותה המטבעה הספונה בקרבה פנימה . 
participle shel-preposition noun punctuation participle prep noun noun punctuation sub quantifier noun pronoun noun punctuation adjective pronoun adverb prep noun punctuation noun adjective copula punctuation quantifier noun adjective prep noun preposition noun at-preposition noun adjective preposition adverb punctuation 
כש יוצאת מריבה בין כח ל כח , בין איש ל איש , בין עם ל עם , בין עולם ל עולם , המריבה ב תוכנה היא תוצאה מ השינוי ו הניגוד ש יש ב עצמיות של אוצר החיים . 
temp noun noun preposition noun prep noun punctuation preposition noun prep noun punctuation preposition noun prep noun punctuation preposition noun prep noun punctuation noun prep noun copula noun prep noun conj noun sub existential prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
מעט מאד הוא הערך של יסודי ההתנגדות ש הם מתבטאים ב בינה ו פירוט מדעי , כל אלה הם סימנים קלים , ש מפני חולשת ההכרה הם מתבטאים בתור סיבות ו דרישות , אבל היסוד העליון הוא שנאת החינם ש אוצר החיים מבטא ל מה ש הוא מ נגדו . 
adverb adverb pronoun noun shel-preposition adjective noun sub pronoun verb prep noun conj noun adjective punctuation quantifier pronoun pronoun noun adjective punctuation sub preposition noun noun pronoun verb preposition noun conj noun punctuation conjunction noun adjective pronoun noun noun sub noun noun verb prep interrogative sub pronoun prep noun punctuation 
ו יצרא דשנאת חנם זה , הוא חובק בתוכו את סתר האהבה , ש היא גם כן כמותה אהבת חנם , ש אור השלום ו האושר רק בה הוא גנוז . 
conj noun verb noun pronoun punctuation pronoun verb preposition at-preposition noun noun punctuation sub pronoun conjunction conjunction preposition noun noun punctuation sub noun noun conj noun conjunction preposition pronoun adjective punctuation 
ו כל הנימוקים המתגלים ב גילוי הגיוני , ו ב מערכה צורתית מ תוארה , הם רק ניצוצות קלים , ש מתוך ש אין הספירה המוגבלה של עמדת חיי האדם ב הווה יכולה לקבל את ש יגוב האור של האוצר ב מילוי תוכיותו , מסתפק הוא ב ציורים קלושים , ש מכילים רק צללים כהים של המקוריות אשר ל אהבת החנם ו שנאת החנם , ש יסודן הוא ש נאו רע ו אהבו טוב . 
conj quantifier noun participle prep noun adjective punctuation conj prep noun adjective prep noun punctuation pronoun conjunction noun adjective punctuation sub preposition sub negation noun participle shel-preposition noun noun noun prep noun modal verb at-preposition sub noun noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation verb pronoun prep noun adjective punctuation sub verb conjunction noun adjective shel-preposition adjective verb prep noun verb conj noun verb punctuation sub noun pronoun sub wPrefix adjective conj verb adverb punctuation 
ו כאשר עומק הרע ו רוממות שרשו הרי הוא עומק הטוב , נמצא ש עומק השנאה הרי הוא עומק האהבה . 
conj conjunction noun noun conj noun verb conjunction pronoun noun noun punctuation verb sub noun noun conjunction pronoun noun noun punctuation 
ו אם נחרבנו ו נחרב העולם עמנו על ידי שנאת חנם , נשוב להבנות ו העולם עמנו יבנה על ידי אהבת חנם , היורדת מ ראש צורים , ו חנותי את אשר אחון ו רחמתי את אשר ארחם , ש היא התיאוריה הנאמנה של העברת כל הטוב על פניו של זה האיש משה . 
conj conjunction verb conj verb noun noun preposition noun noun noun punctuation verb verb conj noun noun properName preposition noun noun noun punctuation participle prep noun noun punctuation conj noun at-preposition conjunction verb conj verb at-preposition conjunction verb punctuation sub pronoun noun adjective shel-preposition noun quantifier noun preposition noun shel-preposition pronoun noun properName punctuation 
אבל תיכף ב הולדו בא הטוב עמו , ותרא אותו כי טוב הוא , יבוא טוב ו יקבל טוב מ טוב ל טובים . 
conjunction adverb prep properName verb noun preposition punctuation verb at-preposition conjunction adverb pronoun punctuation noun adjective conj verb adverb prep adjective prep adjective punctuation 
אין להתנגד אל הנשמה העצמית בהגלותה . 
negation verb preposition noun adjective verb punctuation 
ו התגלותה תדירית היא . 
conj noun adjective pronoun punctuation 
גם ב עת אשר עבי עננים מכסים את ב היקות אורה , היא מאירה ב כל גבורתה , ו היא נושאת את העולם ו את האדם ל מטרת אשרו , הנעלה מ כל שם של מטרה . 
conjunction prep noun conjunction adjective noun verb at-preposition prep noun properName punctuation pronoun verb prep quantifier noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun conj at-preposition noun prep noun verb punctuation noun prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation 
הנשמה הוגה מבלי הגיון , פועלת מבלי מפעל , עמה , רק עמה , הננו עולים ב אותן המעלות , ש כל דחיפת חיי המציאות ב מעמקי רזיה דוחפים אותנו אליהן . 
noun verb conjunction noun punctuation verb conjunction noun punctuation preposition punctuation conjunction preposition punctuation copula verb prep quantifier noun punctuation sub quantifier noun noun noun prep noun noun verb at-preposition preposition punctuation 
אז תתענג על ד' . 
conjunction verb preposition noun punctuation 
זהו סוד צמאוני , ו רז ריוויי . 
pronoun noun adjective punctuation conj properName noun punctuation 
מתרחבת היא דעתו של אדם , כש הוא נושא ש אחרים מוארים על ידו ב אור חכמה , ו מתקצרת היא כש הוא נושא ל חסד . 
verb pronoun noun shel-preposition noun punctuation temp pronoun verb sub adjective verb preposition noun prep noun noun punctuation conj verb pronoun temp pronoun verb prep noun punctuation 
ב עזיבת התורה ו החכמה , כל רגע ו רגע של תוהו העובר על האדם , מתאללת היא ההצטיירות האלהית השרויה ב עומק החיים של נשמתו . 
prep noun noun conj noun punctuation quantifier noun conj noun shel-preposition noun participle preposition noun punctuation participle copula noun adjective adjective prep noun noun shel-preposition noun punctuation 
ו כל רגע של הגיון דעה , של הארת תורה ו חכמה , ההצטיירות האלהית הולכת ו מתעלה . 
conj quantifier noun shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun noun conj noun punctuation noun adjective verb conj verb punctuation 
כש הצמאון אל התורה מתגבר , זהו אות התרוממות ל הנשמה , ו הוספת אורה . 
temp noun preposition noun verb punctuation pronoun noun noun prep noun punctuation conj noun properName punctuation 
ראוי להשתמש ב שעת כושר זו , ו לשתות ב צמא את דבר ד' , אדכפנת אכול , אדצחית שתה . 
modal verb prep noun noun pronoun punctuation conj verb prep adjective at-preposition noun noun punctuation properName verb punctuation properName verb punctuation 
הצמאון הזה אפשר להרגישו גם כן ב מעמד הכלל . 
noun pronoun modal verb conjunction conjunction prep noun noun punctuation 
יש צמאון לדבר ד' ש אותותיו הם כמוסים מאד , אבל להכירם אחרי החידור הראוי , אפשר . 
existential properName verb noun sub noun pronoun adjective adverb punctuation conjunction verb preposition noun adjective punctuation adverb punctuation 
לפעמים מתגלות מחלות רוחניות עזיזות , ש הן באות רק מ צער הצמאון הרוחני ש איננו מרווה , ו אז ב מקום להלחם נגד המחלות אשר נולדו מכבר , ראוי יותר להלחם נגד הסבה הראשית ש גרמה ל כל המחלות , ו הוא להסיר את אי הריווי של הצמאון , להשביע נפשות שוקקות . 
adverb verb noun adjective adjective punctuation sub pronoun verb conjunction prep noun noun adjective sub copula verb punctuation conj conjunction prep noun verb preposition noun conjunction verb adverb punctuation adjective adverb verb preposition noun adjective sub verb prep quantifier noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun noun shel-preposition properName punctuation verb noun participle punctuation 
מה מאד ראוי להיות עומד על המשמר המחשבתי ו הציורי , לקלוט כל רעיון תיכף ב הולדו ב מחבואי הנפש , לשמור את צעדיו מ ראשית יציאתו מתוך התעלומה הכמוסה אל אור ההתגלות , ו לרשום את כל הרשימות ש מרגישים , ב שימת לב , ב כל ארחות הפיתוח שלו . 
interrogative adverb modal copula verb preposition noun adjective conj adjective punctuation verb quantifier noun adverb prep properName prep noun noun punctuation verb at-preposition noun prep noun noun preposition noun adjective preposition noun noun punctuation conj verb at-preposition quantifier noun sub verb punctuation prep noun noun punctuation prep quantifier noun noun shel-preposition punctuation 
החטא גרם ש בעלי חיים נתקו ממדת הצדק , ו הותר ב שרם כ ירק עשב . 
noun verb sub noun noun verb preposition noun punctuation conj verb prep noun prep noun noun punctuation 
ההתרחקות הזאת ש האחים ב בריאה נתרחקו , שמרה על האנושיות בהשתפלה , ש לא תצמד ל אותו הכיעור ש יש ב הסיג התחתיתי של נפש הבהמית , אבל לעומת זה אבדה גם כן את הבסיסיות האיתנה של המדות הטובות המוטבעות כל כך עמוק ב נפש הבהמה . 
noun pronoun sub noun prep noun noun punctuation verb preposition noun verb punctuation sub negation verb prep quantifier noun sub existential prep noun verb shel-preposition noun adjective punctuation conjunction preposition pronoun verb conjunction conjunction at-preposition adjective adjective shel-preposition noun adjective participle quantifier pronoun adjective prep noun noun punctuation 
כש יחזור העולם לאיתנו , יתקרבו הרחוקים , ו אריה ו נמר ו זאב , נחש ו דוב וחביריהם , יכנסו ב מערכת הצדק ב תכונתם , ו יתקשרו ל מעלת הצדק ב חובת האדם נגדם . 
temp verb noun adverb punctuation verb adjective punctuation conj properName conj noun conj properName punctuation noun conj properName properName punctuation verb prep noun noun prep noun punctuation conj verb prep noun noun prep noun noun preposition punctuation 
הזיקוק העולמי של הנפש הבהמית ש תטהר מ סיגיה , יהיה הגורם ש האחוה עם היצורים כולם אשר תתגלה , לא תערב שום סיג ב נפשות האדם המתחברות חיבור אחותי עם נפש בעלי חיים כולם . 
noun adjective shel-preposition noun adjective sub verb prep noun punctuation copula noun sub adverb preposition noun quantifier conjunction verb punctuation negation verb quantifier noun prep noun noun participle noun noun preposition noun noun noun pronoun punctuation 
ו השפעה הטובה של מיזוג הכחות , ו החסינות המוצקה של הנפש הבהמית ב טבעיותה , תשפיע ב כחה האמיץ על הנפש האנושית , לתת לה העז ו התם הבריא אשר נעשקו ממנה ל רגלי סעיפי החטא אשר נתפש ב שדרות הדורות . 
conj noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun punctuation verb prep noun adjective preposition noun adjective punctuation verb preposition verb conj adjective adjective conjunction verb preposition prep noun noun noun conjunction verb prep noun noun punctuation 
ו העולם ו כל החיל החי בתוכו ישוב לאיתנו , ל כבודו , לשלותו ו רוממותו . 
conj noun conj quantifier noun adjective preposition noun adverb punctuation prep noun punctuation verb conj noun punctuation 
האהבה ב טהרתה מתפשטת על הנפשות הכלולות ו מוקפות מ הנפש האוהבת . 
noun prep noun verb preposition noun adjective conj verb prep noun participle punctuation 
הנפש האוהבת היא לעולם גדולה ו ארוכה מ הנפש האהובה . 
noun participle pronoun adverb adjective conj adjective prep noun adjective punctuation 
ו יש ש צריכה האהבה להתפשט ב מספר נפשות , לפי הכללתה של הנפש האוהבת ו הקיפה . 
conj existential sub noun noun verb prep noun noun punctuation preposition noun shel-preposition noun participle conj verb punctuation 
ו זהו רז של הנשים של המלך , ו האלף אשר ל שלמה , ו בכלל אי הגבלת הנשים של התורה . 
conj pronoun properName shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj properName conjunction prep properName punctuation conj adverb noun noun noun shel-preposition noun punctuation 
הנשמה הגברית היא יותר מקיפה , ארוכה , רחבה ו עמוקה , מ הנפש הגבירית . 
noun adjective copula adverb adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation prep noun noun punctuation 
ו מילוא האהבה משתלם ב התכנסות פרטי ההכללה אל הכללות , ב עוצם כח גבורתו . 
conj noun noun verb prep noun noun noun preposition noun punctuation prep noun noun noun punctuation 
ו הדוגמא העליונה היא האהבה האלהית אל כל העולמים , כל המעשים , כל היצורים , האצולים , הברואים , ו כל חפציהם , הכל יוכל ו כ יללם יחד . 
conj noun adjective copula noun adjective preposition quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation participle punctuation participle punctuation conj quantifier noun punctuation verb modal conj rb noun adverb punctuation 
אין מרגישים את היופי של העולם כי אם לפי המדה של יופי ש יש ב פנימיותה של הנשמה , ש באמת כל היופי ש ב עולם הוא רק התגלות מ צערה מ יפיה של הנשמה , ש היופי החיצוני הוא רק גורם , ש יוצא מן הכח אל הפועל , מן הסתום אל הגילוי , יפיה הנהדר של נשמת האדם , הנחצבת מ מקור התפארת . 
negation verb at-preposition noun shel-preposition noun conjunction conjunction preposition noun shel-preposition noun sub existential prep noun shel-preposition noun punctuation sub adverb quantifier noun sub prep noun pronoun conjunction noun prep noun prep noun shel-preposition noun punctuation sub noun adjective pronoun conjunction verb punctuation sub verb preposition noun preposition properName punctuation preposition adjective preposition noun punctuation noun adjective shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun noun punctuation 
כל מה ש הנשמה תובעת , יש בו אוצר חיים גדול מאד . 
quantifier interrogative sub noun verb punctuation existential preposition noun noun adjective adverb punctuation 
על כן אושר האדם תלוי הוא ב שימת הלב ל תביעותיה של הנשמה , גם כש היא הומה ב כ מהון ב עלמא , ש אי אפשר ל מצא בו אותיות , תיבות , גזירות , ו הבנות מפורטות ו מובלטות . 
preposition conjunction verb noun adverb pronoun prep noun noun prep noun shel-preposition noun punctuation conjunction temp pronoun verb prep rb noun prep noun punctuation sub wPrefix modal prep properName preposition noun punctuation noun punctuation noun punctuation conj noun verb conj verb punctuation 
צריכים ללקוט את הפנינים הללו מ קרקע הים של יסוד החיים , ו ב המשך הזמן , על ידי הופעתה של תורה עליהם , יוציאו אלה הגרעינים הכמוסים את ציציהם ו פרחיהם הנחמדים , ש חיי עולמים , עונג עולמים ו חמדת עולמים , אצורים בהם , פרי עץ החיים אשר יאכל מהם האדם ו חי ל עולם . 
modal properName at-preposition noun verb prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj prep noun noun punctuation preposition noun noun shel-preposition noun preposition punctuation verb pronoun noun adjective at-preposition noun conj noun adjective punctuation sub noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation adjective preposition punctuation noun noun noun conjunction verb preposition noun conj verb prep noun punctuation 
הרגשת האמת היא יסוד התשובה . 
noun noun copula noun noun punctuation 
ההכרה ש העולם כולו , הופעותיו , הוא רק הזרחה מ מעטה לבושו של אור האמת המוחלטה , מש רישה ב לב אהבת אמת בהירה . 
noun sub noun quantifier punctuation noun punctuation pronoun conjunction participle prep noun noun shel-preposition noun noun participle punctuation temp noun prep noun noun noun properName punctuation 
ו כל הבטאה מנגדת ל יסוד האמת , בין ש היא ב דיבור בין ש היא ב תנועה ו ב מעשה , הרי היא נטולה מן העולם , עדורה מ המציאות ו מסולקה מן החיים . 
conj quantifier participle adjective prep noun noun punctuation preposition sub pronoun prep noun preposition sub pronoun prep noun conj prep noun punctuation conjunction pronoun adjective preposition noun punctuation participle prep noun conj adjective preposition noun punctuation 
ו הבקורת העצמית , כש היא חודרת יפה בתוכיותה של הנפש , ו מבררת יפה את כל הנעשה ו ההגוי , היא מ עמקת את החרטה על כל העדור מ אור האמת ש ב הופעות החיים של האדם , ו מרגישה את הניוול , את הכיעור ו את האפסיות שלו , ו שב האדם אז ב תשובה מ אהבה אל אור האמת . 
conj noun adjective punctuation temp pronoun verb adverb noun shel-preposition noun punctuation conj verb adverb at-preposition quantifier participle conj participle punctuation pronoun prep noun at-preposition noun preposition quantifier participle prep noun noun sub prep noun noun shel-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun shel-preposition punctuation conj verb noun conjunction prep noun prep noun preposition noun noun punctuation 
ו תלמיד חכם גם כן מבעי ליה ל מימר חד פסוקא דרחמי בעלותו על ערשו , להפקיד רוחו ל מקור האמת , להחליף כח ל עבודת האמת , ב תורה דכתיב בה אמת , כגון ב ידך אפקיד רוחי פדית אותי ד' אל אמת . 
conj noun adjective conjunction conjunction noun properName prep noun adjective noun adjective noun preposition noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation verb noun prep noun noun punctuation prep noun verb preposition noun punctuation preposition prep noun verb noun verb at-preposition noun preposition noun punctuation 
חסרון אמונה ב יסוד הטוב , מביאה מורך הלב , ו זה המורך גורם ש אי אפשר ל אדם לעמוד ב מערכה הרוחנית של החפצים הנשגבים , חושש הוא שמא איננו ראוי ל התשוקות הרוממות ש הנשמה כל כך מ תאוה אליהן , ו מתוך כך הולך הוא ו נופל , מתנונה ו מתדלדל . 
noun noun prep noun adjective punctuation verb participle noun punctuation conj pronoun participle noun sub wPrefix modal prep noun verb prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation verb pronoun adverb copula adjective prep noun noun sub noun quantifier pronoun prep noun preposition punctuation conj preposition pronoun verb pronoun conj verb punctuation participle conj verb punctuation 
ו זהו כל היסוד של הנפילה אשר ל האדם , ש הביאה אותו ל ידי המהומה והמגערת , העלבון ו המשטמה ו שפיכת דמים רבים , חסרון האמונה ב אור הטוב המאיר בקרבו . 
conj pronoun quantifier noun shel-preposition noun verb prep noun punctuation sub verb at-preposition prep noun noun properName punctuation noun conj noun conj noun noun adjective punctuation noun noun prep noun adjective participle preposition punctuation 
ישראל הם יסוד האמונה ב עולם , אמונת ד' ב כל הודה מתגברת ו הולכת ב כנסת ישראל , ו על כן היא , רק היא , היתה הווה ו תהיה מאירה ב אור הטוב של האמונה העליונה ב עולם . 
properName pronoun noun noun prep noun punctuation noun noun prep quantifier noun verb conj verb prep noun properName punctuation conj preposition conjunction pronoun punctuation conjunction pronoun punctuation copula noun conj noun properName prep noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun punctuation 
היא הנה האומה היחידה השומרת את טהרת האמונה ו חסנה . 
pronoun conjunction noun adjective participle at-preposition noun noun conj verb punctuation 
ישראל עזין ש ב אומות . 
properName properName sub prep noun punctuation 
כש האדם שב ב תשובה , ו איננו מניח את תשובתו אף על פי ש יש בו הדברים המעכבים את התשובה , ש נדמה לו ש אינו יכול לשוב עליהם , ו מ כל מקום הוא אוחז ב רעיון התשובה , סוף סוף יבוא גם כן לשוב מ אותם הדברים המעכבים את התשובה . 
temp noun verb prep noun punctuation conj copula verb at-preposition noun conjunction preposition noun sub existential preposition noun participle at-preposition noun punctuation sub verb conjunction sub copula modal verb preposition punctuation conj prep quantifier noun pronoun verb prep noun noun punctuation noun noun noun conjunction conjunction verb prep quantifier noun participle at-preposition noun punctuation 
ו אז תהיה אורת תשובה למפרע גדולה מאד , ו מתוך יציאתה מן המצר , מתוך העיכובים הגדולים תפעול ב כח עז ו חזק מאד , ו תהיה מ המינים הנבחרים של התשובה , החותרים את המחתרת לקבל את תשובתם של בעלי התשובה ש אינם ראוים להתקבל , כ מנשה ו חבריו . 
conj conjunction copula noun noun adverb adjective adverb punctuation conj preposition noun preposition noun punctuation preposition noun adjective noun prep noun noun conj adjective adverb punctuation conj noun prep noun noun shel-preposition noun punctuation participle at-preposition noun verb at-preposition noun shel-preposition noun noun sub copula adjective verb punctuation prep properName conj noun punctuation 
ו כשם ש במקום ש בעלי תשובה עומדים שם אין צדיקים גמורים יכולים לעמוד , כן במקום ש בעלי תשובה ש שבו אף על פי ש ב ידם הדברים המעכבים את התשובה עומדים , אין בעלי תשובה פשוטים יכולים לעמוד שם , ש הם נחשבים לגבי אותם בעלי התשובה ש באו לשוב ו ב ידם הדברים המעכבים את התשובה , כמו צדיקים גמורים לגבי בעלי תשובה . 
conj conjunction sub preposition sub noun noun participle adverb negation noun adjective modal verb punctuation adverb preposition sub noun noun sub verb quantifier preposition adverb sub prep noun noun participle at-preposition noun participle punctuation negation noun noun adjective modal verb adverb punctuation sub copula participle preposition at-preposition noun noun sub verb verb conj prep noun noun participle at-preposition noun punctuation preposition noun adjective preposition noun noun punctuation 
ו כמו ש הדין נוהג ב תשובה , כן הוא נוהג ב תפילה . 
conj conjunction sub noun verb prep noun punctuation conjunction pronoun verb prep noun punctuation 
ישנם דברים המעכבים את התפילה , ו מי ש נדמה לו ש כל אלה הם ב ידו , ו מ כל מקום הוא אוחז בחזקה ב יסוד התפילה , ו הוא קורא אל ד' ב כל עת , סופו ש יסורו ממנו כל הדברים המעכבים , ו אור התפילה הבאה מתוך הדברים המעכבים הולך הוא ל מישרים ב חיל גדול , ב גבורה של מעלה , ו מפלש נתיבות ל המון תפילות נדחות של עצמו ו של כל העולם כולו , ו מתקיים בו דוקא , מן המצר קראתי יה ענני ב מרחב יה , ד' לי לא אירא מה יעשה לי אדם , ד' לי ב עוזרי ו אני אראה ב שונאי . 
existential noun participle at-preposition noun punctuation conj interrogative sub verb conjunction sub quantifier pronoun copula prep noun punctuation conj prep quantifier noun copula participle verb prep noun noun punctuation conj copula participle negation numeral prep quantifier noun punctuation noun sub verb preposition quantifier noun participle punctuation conj properName noun adjective preposition noun participle participle copula prep participle prep noun adjective punctuation prep noun shel-preposition verb punctuation conj noun properName prep noun noun participle shel-preposition pronoun conj shel-preposition quantifier noun quantifier punctuation conj participle preposition adverb punctuation preposition noun verb properName noun prep noun properName punctuation numeral preposition negation properName interrogative verb preposition properName punctuation numeral preposition prep participle conj pronoun verb prep participle punctuation 
כש מתגבר האיווי להיות טוב ל כל , אז יודע האדם ש הארה מעולם העליון באה אליו . 
temp participle noun copula adjective prep quantifier punctuation conjunction verb noun sub noun adverb adjective verb preposition punctuation 
ו אשריו אם הוא מכין מקום הגון ב לבבו , ב מוחו , בפועל כ פיו ו ב כל רגשותיו , לקבל את האורח הנשא הזה , ש הוא גדול ו עליון מ כל נכבדי ארץ , יחזיק בו ו אל ירפהו . 
conj interjection conjunction pronoun verb noun adjective prep noun punctuation prep noun punctuation adverb prep noun conj prep quantifier noun punctuation verb at-preposition noun noun pronoun punctuation sub pronoun adjective conj adjective prep quantifier adjective noun punctuation verb preposition conj negation properName punctuation 
ו כל המניעות ו העיכובים , הגשמיים ו הרוחניים , המעכבים את קבלת הרעיון הקדוש הזה אל תוכיותו , אל יעצרוהו , על כולם ילחם , ו ב מעוזו יחזיק , ו ישא דעו למרחוק , להחזיק ב מדותיו של מקום , הטוב ל כל ו רחמיו על כל מעשיו . 
conj quantifier noun conj noun punctuation adjective conj adjective punctuation participle at-preposition noun noun adjective pronoun preposition noun punctuation preposition properName punctuation preposition quantifier verb punctuation conj prep noun verb punctuation conj verb verb properName punctuation verb prep noun shel-preposition noun punctuation adjective prep quantifier conj noun preposition quantifier noun punctuation 
רגילות גדולה צריכים להתרגל , כדי להרגיש את עוצם כח החיים ו הישות של הכח המחשבתי , להכיר את העיזוז של הרעיון , ו את השלטת החיים ו חוסן המציאות של המחשבה , ו להבין על פיה של הכרה זו , ש כל מה ש המחשבה מתרוממת , מתעדנת ו מצטחצחת , הרי האדם ו העולם מתרוממים , מתעדנים ו מצטחצחים , ו כל צדדי המציאות הם תמיד ל מטה מ כח המחשבה , עליותם ו ירידותם תלויים הם ב עליתו ו ירידתו של הכח המחשבתי של האדם . 
noun adjective modal verb punctuation conjunction verb at-preposition noun noun noun conj noun shel-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj at-preposition noun noun conj noun noun shel-preposition noun punctuation conj verb preposition noun shel-preposition noun pronoun punctuation sub quantifier interrogative sub noun verb punctuation participle conj participle punctuation conjunction noun conj noun verb punctuation verb conj verb punctuation conj quantifier noun noun pronoun adverb prep noun prep noun noun punctuation noun conj noun adjective pronoun prep noun conj noun shel-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation 
ו מ זה יבוא האדם להכיר את האושר הגדול ש הוא מביא ל עצמו ו ל עולם על ידי האלהיות של המחשבה . 
conj prep pronoun verb noun verb at-preposition noun adjective sub pronoun verb prep pronoun conj prep noun preposition noun noun shel-preposition noun punctuation 
המחשבה הקשורה ב הציור האלהי , היא המחשבה היותר מ עודנה , יותר עזיזה , גבוהה ו חסינה ש ב עולם , ו עז תקפה נותן הוא חוסן ו עז ל כל המפעלים , התנועות , ההוייות ו החיים . 
noun participle prep noun adjective punctuation pronoun noun verb prep properName punctuation adverb properName punctuation adjective conj adjective sub prep noun punctuation conj noun adjective verb pronoun noun conj noun prep quantifier noun punctuation noun punctuation adjective conj noun punctuation 
כל הלימודים ו החינוכים ש ב עולם אינם כי אם כלים מכשירים את הכח המחשבתי , ש יהיה יוצא אל הפועל תדיר ב מעמדו היותר עליון , דהיינו הציור האלהי . 
quantifier noun conj noun sub prep noun copula conjunction noun noun verb at-preposition noun adjective punctuation sub copula noun preposition noun adjective prep noun verb adjective punctuation conjunction noun adjective punctuation 
יש ב טבעיותה של קדושת האמונה , ל בד כח החיים העליונים החיוביים שלה , ש ב זה היא מעמידה את הויתו של האדם ו של העולם כולו ב קרן אורה , ו מ קרבתו ל מקור החיים , גם כחה השלילי , ש היא שוללת מ יסודה את השכלת האדם . 
existential prep noun shel-preposition noun noun punctuation prep noun noun noun adjective adjective shel-preposition punctuation sub prep pronoun pronoun verb at-preposition verb shel-preposition noun conj shel-preposition noun quantifier prep noun properName punctuation conj prep noun prep noun noun punctuation conjunction preposition adjective punctuation sub pronoun verb prep noun at-preposition noun noun punctuation 
כי כל המגיע ו מושג ל הכרתו של האדם , הרי הוא חול , ו איננו מתעלה ב יסוד קדושת האמונה , ש היא מפכה כמעין המתגבר רק מ יסוד האור האלהי שבה , ש מ מעל ל כל הגיון ו שיקול דעה אנושית . 
conjunction quantifier participle conj verb prep noun shel-preposition noun punctuation conjunction pronoun noun punctuation conj copula verb prep noun noun noun punctuation sub pronoun verb preposition participle conjunction prep noun noun adjective verb punctuation sub sub noun prep quantifier noun conj noun noun adjective punctuation 
ו כח שלילי זה , כש משתמשים בו כראוי לו , הרי הוא עוצר את השטף של ההשכלה החילונית , ש לא תאפיל את הזוהר העליון של אור האמונה , החפשי מ כל הכבלים ש דעת האדם אסורה היא בהם . 
conj noun adjective pronoun punctuation temp noun preposition adverb conjunction punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation sub negation verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation participle prep quantifier noun sub noun noun adjective copula preposition punctuation 
אבל כש משתמשים בו ש לא כהוגן , הרי הוא מאפיל את אור השכל , גם ב מקום ש הוא צריך להגיה שם את אורותיו . 
conjunction temp noun preposition sub negation adverb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun noun punctuation conjunction prep noun sub pronoun modal verb adverb at-preposition noun punctuation 
כי דוקא ב יסוד המבהיק של העליוניות ש ב תוכיות הפנימית של האמונה ב עוצם קדשה , אין יד השכל מגיע שם , ו אם נשתמש עמו שמה , הרי אנו מגבילים ב מחוגה קצרה את מה ש מ רחבי שמים ו שמי שמים לא יכילוהו . 
conjunction adverb prep noun adjective shel-preposition adjective sub prep noun noun shel-preposition noun prep properName noun punctuation existential noun noun verb adverb punctuation conj conjunction verb preposition adverb punctuation conjunction pronoun verb prep noun verb at-preposition interrogative sub sub noun noun conj noun noun negation verb punctuation 
אבל ב הסתעפיותיה של אור האמונה , ב יחושיה ו המון צדדיה , ההולכים ו מסתעפים ב עולמים הרבים , הרוחניים ו החמריים , המעשיים ו האידאליים , תוקף ברכתם תלוי דוקא על פי אותה המדה ש החכמה האנושית , מ יסוד אור הדעת הממלא חדרי לב ו היכלי רוח ו נשמה , היא מתפשטת ו מתגברת . 
conjunction prep noun shel-preposition noun noun punctuation prep adjective conj quantifier noun punctuation participle conj verb prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation noun noun adverb adverb preposition noun at-preposition noun sub noun adjective punctuation prep noun noun noun participle noun noun conj noun noun conj noun punctuation pronoun verb conj verb punctuation 
ו ב זה נאמר , יהיב חכמה ל חכימין ו מ נדעה לידעי בינה . 
conj prep pronoun verb punctuation noun adjective prep adjective conj prep noun verb preposition punctuation 
ו ב יראת ד' טהורה מתחברים המעינות של מעלה ו של מטה , של אור השכל ו של קדושת האמונה , ו היו ל אחדים . 
conj prep noun noun properName verb noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun noun conj shel-preposition noun noun punctuation conj copula prep adjective punctuation 
הגידול הרוחני כפול הוא ב כמות ו ב איכות . 
noun adjective adjective pronoun prep noun conj prep noun punctuation 
כל מה ש מעלת הנשמה משתחררת מ הפגעים החמריים , כן מתמלא הרצון ל מצא ענין רק ב דברים גדולים , רבים , כלליים ו חשובים . 
quantifier interrogative sub noun noun verb prep noun adjective punctuation conjunction verb noun prep properName noun conjunction prep noun adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
אור היושר הנתבע מאת הנשמה , מתפשט לא על חוג צר ו מיוחד , כי אם על כלליות המציאות . 
noun noun participle preposition noun punctuation verb negation preposition noun adjective conj adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun noun punctuation 
ו מתוך הריבוי הכמותי שלו , גם האיכותיות מתגדלת , ו המהות של המבוקש עצמו מתפשטת , ב דרכים יקרים , עליונים ו נשגבים . 
conj preposition noun adjective shel-preposition punctuation conjunction adjective verb punctuation conj noun shel-preposition noun pronoun verb punctuation prep noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
הפרטיות צריכה לצאת מן הכח אל הפועל , להעשיר את יקר תפארת המציאות . 
noun modal verb preposition noun preposition properName punctuation verb at-preposition noun noun noun punctuation 
הכלל חובק בתוכו המון הפרטים ב בלילה . 
noun verb preposition noun noun prep noun punctuation 
אבל למען צאתם של הפרטים לאור ההויה , צריך כל פרט להיות מתבלט ב מהותו היחידה . 
conjunction preposition noun shel-preposition noun preposition noun punctuation modal quantifier noun copula verb prep noun adjective punctuation 
ו ל זה צריך הוא ל כח מעכב , ל כח מתנגד ל כל הפרטיות ש עומדים ל היות מצבינים את פרט , זולת עצמיות פרטיותו . 
conj prep pronoun modal pronoun prep noun verb punctuation prep noun noun prep quantifier noun sub verb prep noun verb at-preposition noun punctuation preposition noun noun punctuation 
ו זהו יסוד השנאה ש בונה את העולם , יסוד המלחמה ב חיים ו ב חברה , יסוד ההגבלות ב דיעות ו אמונות , הכל ל מען יהיה מקום ש יתפתח כראוי כל ערך מיוחד , ו לא יבואו אחרים , אישים , עמים , הנחות וצביונים , דיעות ו אמונות , לקחת את מקומו . 
conj pronoun noun noun sub verb at-preposition noun punctuation noun noun prep noun conj prep noun punctuation noun noun prep noun conj noun punctuation quantifier prep noun copula noun sub verb adverb quantifier noun adjective punctuation conj negation verb adjective punctuation noun punctuation noun punctuation noun preposition punctuation noun conj noun punctuation verb at-preposition noun punctuation 
נמצא ש יסוד השנאה הוא האהבה ו השלום , הבא דוקא על ידי ההתאמה של כחות גמורים , ש אחרי השלמתם הם מתאגדים ביחד , להיות עושים עולם שלם , עשיר ו מלא . 
verb sub noun noun pronoun noun conj noun punctuation adjective adverb preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub preposition noun pronoun verb adverb punctuation copula verb noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
ב אותה המדרגה עצמה ש צריך אדם ל בנות את הבנין החומרי שלו , כ די להכין בסיס הגון ו איתן ל כל הערכים האידיאליים , כן צריכה היא הרוחניות האנושית ל היות בנויה יפה , ב אורח אידיאלי חזק , כ די ש יהיה בסיס הגון ל המאויים העליונים מ כל הגיון אנושי , ש ב מקוריהם נמצא החוסן האצילי העומד למעלה מ כל הגה ו רעיון . 
prep quantifier noun verb sub modal properName prep noun at-preposition noun adjective shel-preposition punctuation prep quantifier verb noun noun conj at-preposition prep quantifier noun adjective punctuation adverb adjective copula adjective adjective prep noun participle adverb punctuation prep noun noun adverb punctuation prep quantifier sub existential noun noun prep adjective adjective prep quantifier noun adjective punctuation sub prep noun verb noun adjective noun adverb prep quantifier noun conj noun punctuation 
הנסיון ב עצמו , כש אין דעה בוחנת מצטרפת עמו , לא יתן מאומה . 
noun prep pronoun punctuation temp negation noun verb verb preposition punctuation negation verb noun punctuation 
אבל יחד עם המשקל השכלי , ירומם את התוכן של האחרונה ב ערך כפול ו מכופל . 
conjunction adverb preposition noun adjective punctuation verb at-preposition noun shel-preposition adjective prep noun adjective conj adjective punctuation 
אי אפשר לדרוש מ עצמו , ו לא מ העולם בכלל , אידיאלים נקיים , ב לא תערובות סיגים , ש באים מצד טבע החומר ו העכירות החברותית . 
wPrefix modal verb prep pronoun punctuation conj negation prep noun adverb punctuation noun adjective punctuation prep negation noun noun punctuation sub verb preposition noun noun conj noun adjective punctuation 
ו כלל הכל הוא , ב ההתקדמות היותר מוצלחה . 
conj adverb quantifier pronoun punctuation prep noun verb adjective punctuation 
ל עולם יעסוק אדם ב תורה ו ב מצוות ש לא ל שמה , ש מתוך ש לא לשמה בא לשמה . 
prep noun verb noun prep noun conj prep noun sub negation prep noun punctuation sub preposition sub negation preposition verb preposition punctuation 
התעוררי נפשי , התעוררי ב גדולה האלהית שלך . 
verb adjective punctuation verb prep noun adjective shel-preposition punctuation 
אל תתבטלי ו לא תכנעי מפני גאים סוררים , ש אינם יכולים להשיג את הלך רוחך ו עדינות נפשך , ב ציוריה הטהורים , ו ב עריגתה העליונה אל השיגוב העדין , השיגוב האלהי , ו אל היושר , האמת , ו הטוהר הנערץ . 
negation verb conj negation verb preposition adjective adjective punctuation sub copula modal verb at-preposition noun noun conj noun noun punctuation prep noun adjective punctuation conj prep noun adjective preposition noun adjective punctuation noun adjective punctuation conj preposition noun punctuation noun punctuation conj noun adjective punctuation 
דעי את ערכך , ו התרוממי . 
verb at-preposition noun punctuation conj verb punctuation 
רז האמונה , אור האלהי ש ב נשמה , המבקש את הרוח הטהור , את הקודש הנשגב , ב חיים , ב הרגשה ו ב ידיעה , מתגבר הוא על קדושי רעיון , מתפצל לפצלי ענפים , משתרג ל שריגים , ו מכה גלים ב ים החיים . 
properName noun punctuation noun properName sub prep noun punctuation participle at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun adjective punctuation prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation verb pronoun preposition noun noun punctuation verb verb noun punctuation verb prep noun punctuation conj verb noun prep noun noun punctuation 
לפעמים הננו מוטרדים ב זיו יפיו , עד ש ההתעסקות הפרטית של העולם ו של המעשה נתקת היא מאתנו . 
adverb copula verb prep noun noun punctuation preposition sub noun adjective shel-preposition noun conj shel-preposition noun verb pronoun preposition punctuation 
אבל אנו שבים להקשיב שיח קודש מדבר ד' , ב תורה ש ב כתב ו ש בעל פה , ב משנה ו ב תלמוד , ב רוחב הגיון ו סברא , ש הוא בא מ מקור עליון , מ מעינים מלאי עז חיי קודש קדשים , מ תיקון האוזן השומעת , המתעלה על כל הקשבה פנימית . 
conjunction pronoun verb verb noun noun verb noun punctuation prep noun sub prep noun conj sub verb adverb punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun noun conj properName punctuation sub pronoun verb prep noun adjective punctuation prep noun noun noun noun noun noun punctuation prep noun noun participle punctuation participle preposition quantifier noun adjective punctuation 
ההכרה ש ההשפלה ב מעמד המוסרי היא מעכבת את הפריחה הספרותית , היא הרגשה ישראלית מיוחדה . 
noun sub noun prep noun adjective pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation pronoun noun adjective adjective punctuation 
רק אנחנו מכירים אנו , ש כדי לתקן את הספרות , צריכים הסופרים לטהר ב תחילה את נשמותיהם . 
conjunction pronoun verb pronoun punctuation sub conjunction verb at-preposition noun punctuation modal noun verb prep noun at-preposition noun punctuation 
ו הננו מרגישים ב עצמנו צורך גדול ל תשובה , בשביל ההתנשאות אל המרומים הטהורים של הספרות הזכה המיוחדה שלנו , הנובעת מ מקור חכמת ישראל , ש הקדושה ו הטהרה , האמונה ו הגבורה הרוחנית , הנה הנן מקורותיה . 
conj copula verb prep pronoun noun adjective prep noun punctuation conjunction noun preposition noun adjective shel-preposition noun adjective adjective shel-preposition punctuation participle prep noun noun properName punctuation sub noun conj noun punctuation noun conj noun adjective punctuation adverb copula noun punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה ש גופם קדוש מאד , ו הם חלושים ב מדה מרובה , ו צריכים ל הטפל הרבה ב צרכי גופם . 
existential noun prep pronoun sub noun properName adverb punctuation conj pronoun adjective prep noun adjective punctuation conj adjective prep adjective adverb prep noun noun punctuation 
ו כל זה הוא מכוון כונה עליונה , כדי ש יהיו עסוקים הרבה ב עניני גופם , ש הם מרבים ב זה קדושה גדולה ב עולם , ו מורידים את האור העליון מ ראש המדריגה העליונה עד המשכת האחרית של המדריגה התחתונה של הגופניות , ו נמצא ש הכל מתברך ו הכל מתעלה על ידם . 
conj quantifier pronoun pronoun adjective verb adjective punctuation conjunction sub copula adjective adverb prep noun noun punctuation sub pronoun verb prep pronoun noun adjective prep noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective prep noun noun adjective preposition noun noun shel-preposition noun adjective shel-preposition adjective punctuation conj verb sub quantifier verb conj quantifier verb preposition noun punctuation 
ו אותם הצדיקים ב עצמם , תמשך חולשתם כל זמן ש לא יגיעו ל אותה המדה של התגלות הקודש אשר ל הכרת עצמם ב תוכיות נקודת קדשם , ש הם בשביל כך לא נשלמו ב כח האמונה העליונה , להאמין ב קדושת אור ד' השופע על חייהם ו על כל תוכן ערכיהם , גם על המערכה החמרית שלהם . 
conj at-preposition noun prep pronoun punctuation preposition noun quantifier noun sub negation verb prep quantifier noun shel-preposition noun noun verb prep noun pronoun prep noun noun noun punctuation sub pronoun preposition pronoun negation verb prep noun noun adjective punctuation verb prep noun noun noun participle preposition noun conj preposition quantifier noun noun punctuation conjunction preposition noun adjective shel-preposition punctuation 
ו בשביל חסרון אמונה זו מוכרחים הם לסבול חולשה , כדי ש מתוך ההכרח יטפלו ב עניני גופם . 
conj preposition noun noun pronoun verb pronoun verb noun punctuation conjunction sub preposition noun verb prep noun noun punctuation 
אבל כאשר יגלה עליהם אור החסד העליון , ו יכירו את תוכן הקודש ו את המעלות העליונות , ש הם עצמם ו העולם כולו עולה עמם על ידי טיפולם ב עניני גופם , ב שמירתו ו פיתוח כחו , אז ישובו להיות אדירי כח גופני , ו עוד ינובון ב שיבה דשנים ו רעננים יהיו , להגיד כי ישר ד' צורי ו לא עולתה בו . 
conjunction conjunction verb preposition noun noun adjective punctuation conj verb at-preposition noun noun conj at-preposition noun adjective punctuation sub pronoun pronoun conj noun quantifier verb preposition preposition noun noun prep noun noun punctuation prep noun conj noun properName punctuation conjunction verb copula adjective noun adjective punctuation conj adverb properName prep noun noun conj adjective copula punctuation verb conjunction adverb noun noun conj negation noun preposition punctuation 
יש עולם של חול ו עולם של קודש , עולמים של חול ו עולמים של קודש . 
existential noun shel-preposition noun conj noun shel-preposition noun punctuation noun shel-preposition noun conj noun shel-preposition noun punctuation 
העולמים סותרים זה את זה . 
noun verb pronoun at-preposition pronoun punctuation 
כמובן הסתירה היא סוביקטיבית . 
adverb noun copula noun punctuation 
האדם ב השגתו המצומצמת אינו יכול לפשר בין הקודש ו בין החול , ו אינו יכול להשוות את סתירותיהם , ו הן אמנם מיושבות ב רום עולם , ב מכון קודש הקדשים . 
noun prep noun adjective copula modal verb preposition noun conj preposition noun punctuation conj copula modal verb at-preposition noun punctuation conj conjunction adverb adjective prep noun noun punctuation prep noun noun noun punctuation 
התשובה העליונה , ש יסודה היא ההשכלה הקדושה והתאדרות ההשגה ב נועם ד' , היא המקור ו הבסיס ל תשובה התחתונה , של הישרת המעשה ו של התעלות עדינות המזג . 
noun adjective punctuation sub noun pronoun noun noun noun noun prep noun noun punctuation pronoun noun conj noun prep noun adjective punctuation shel-preposition verb noun conj shel-preposition noun noun noun punctuation 
ו יסוד התשובה העליונה הלא היא התורה , ב כל התפשטות שרשיה ו ענפיה . 
conj noun noun adjective conjunction pronoun noun punctuation prep quantifier noun properName conj noun punctuation 
ו אם ישער האדם ש תשובה התחתונה היא מנועה ממנו ל שעה מ להשיגה ב כל שלמותה , ירוץ אל התשובה העליונה . 
conj conjunction verb noun sub noun adjective copula adjective preposition prep noun prep verb prep quantifier noun punctuation verb preposition noun adjective punctuation 
ו סוף הכבוד לבוא , כ יון ש ב חפצו הפנימי הוא נוטה ו רוצה ל תמם ב ידו את שתי התשובות , ו במשך הזמן תביאהו התשובה העליונה גם ל ידי תשובה תחתונה , ש היא קדושת המעשים הפרטיים ו קדושת הטבע הגופני , טהרת המזג ו התעלות התכונות הטבעיות , ו לבו ו ב שרו ירננו אל אל חי . 
conj noun noun verb punctuation prep noun sub prep noun adjective pronoun verb conj verb prep noun prep noun at-preposition numeral noun punctuation conj preposition noun verb noun adjective conjunction prep noun noun adjective punctuation sub pronoun noun noun adjective conj noun noun adjective punctuation noun noun conj noun noun adjective punctuation conj noun conj prep noun verb preposition noun adjective punctuation 
טהרת האחדות האלהית המושרשה ב כנסת ישראל , היא נותנת לה את כל צביון חייה . 
noun noun adjective participle prep noun properName punctuation pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun noun punctuation 
ו המעלה הישראלית מתבלטת ב זה , ש היא זקוקה כל כך ל אותו אור החיים האלהיים , עד ש מבלעדיו אין לה תוכן של חיים עצמיים . 
conj noun adjective verb prep pronoun punctuation sub pronoun adjective quantifier pronoun prep quantifier noun noun adjective punctuation preposition sub adverb existential preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו תכונה זו שרויה היא ב נשמת האומה , ו חודרת ב אופי החיים של כל יחיד מ זרע בית ישראל , בין מ דעתו בין ש לא מ דעתו . 
conj noun pronoun adjective copula prep noun noun punctuation conj verb prep noun noun shel-preposition quantifier adjective prep noun properName properName punctuation preposition prep noun preposition sub negation prep noun punctuation 
ו זאת היא דרגת הקודש העליונה , ש נותנת ל ישראל את כל היפעה , כל הנצח ו ההוד . 
conj pronoun pronoun noun noun adjective punctuation sub verb prep properName at-preposition quantifier noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation 
ו היא היא המבטחת ב זרע עזה את בטחון הגאולה , המתרוממת מ ימות עולם , ו חודרת ב מלכות כל עולמים , ש מתוך סגולתה העליונה תופיע ב הדר יקרה גם ב מערכות החוצפא אשר ב עקבתא דמשיחא , לפאר גם בכחה את פאר חי העולמים , ו לעטר ישראל ב תפארה . 
conj pronoun pronoun participle prep noun properName at-preposition noun noun punctuation participle prep noun noun punctuation conj verb prep noun quantifier noun punctuation sub preposition noun adjective verb prep noun verb conjunction prep noun noun verb prep noun properName punctuation verb conjunction verb at-preposition properName noun noun punctuation conj verb properName prep noun punctuation 
צדיקים גדולים צריכים לדעת ו להכיר את אור ד' השוכן בתוכם , ו לפעמים אינם יכולים לעסוק ב תורה , ו לא ב תפילה ו לא ב מצוות , מפני ש הקדושה העליונה המופעת עליהם היא מבקשת את התפשטותה , ו כל שיחתם אז באמת היא תורה , ו כל חפציהם ו נטיית לבבם היא תפילה , ו כל תנועתם היא מצוה . 
noun adjective modal verb conj verb at-preposition noun noun participle preposition punctuation conj adverb copula modal verb prep noun punctuation conj negation prep noun conj negation prep noun punctuation conjunction sub noun adjective participle preposition pronoun verb at-preposition noun punctuation conj quantifier noun conjunction adverb pronoun noun punctuation conj quantifier noun conj noun noun pronoun noun punctuation conj quantifier noun pronoun noun punctuation 
ו האור הפנימי העליון , החבוי ו גם מתגלה ב כל אלה , הוא מחיה את כל התורה ו כל התפילה ו כל המצוות של כל דורם , ו לפעמים של כמה ו כמה דורות ש לפניהם ו שלאחריהם . 
conj noun adjective adjective punctuation adjective conj conjunction verb prep quantifier noun punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun conj quantifier noun conj quantifier noun shel-preposition quantifier noun punctuation conj adverb shel-preposition quantifier conj quantifier noun sub preposition conj adverb punctuation 
אמרו צדיק כי טוב . 
verb properName conjunction adverb punctuation 
צריכים להסביר את היסוד של התפילה . 
modal verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation 
התפילה ב מובנה הרגיל , הבקשה , פעולתה היא טכנית אידיאלית , ב מובן מ קודש עליון . 
noun prep noun adjective punctuation noun punctuation noun pronoun adjective adjective punctuation prep noun prep noun adjective punctuation 
הרצון הפרטי איננו דבר בודד , סעיף הוא מ הרצון הכללי , מ שפע הרצון המתעלה מעל ל כל ל ראש , מ שפעת הרצון המחולל כל , הבורא כל עולמים , המחדש ב כל יום תמיד מעשה בראשית . 
noun adjective copula noun adjective punctuation noun pronoun prep noun adjective punctuation prep noun noun participle preposition prep quantifier prep noun punctuation prep noun noun participle quantifier punctuation noun quantifier noun punctuation participle prep quantifier noun adverb noun adverb punctuation 
חלוש הוא הרצון המסועף , אפס היא מ דת היכולת שלו , מפני ש הוא ב ציורו נפרד מ החפץ הכללי , לפי אותה המדה של עז הדבקות אשר ל הרצון הפרטי ב הרצון המקודש הכללי , לפי מדה זו הרי הוא מתעלה , ו יכלתו מתגברת . 
adjective pronoun noun adjective punctuation conjunction pronoun prep noun noun shel-preposition punctuation conjunction sub pronoun prep noun adjective prep noun adjective punctuation preposition at-preposition noun shel-preposition noun noun verb prep noun adjective prep noun participle adjective punctuation preposition noun pronoun conjunction pronoun verb punctuation conj adverb verb punctuation 
בעת התפילה , ש האדם פונה אל ד' מ עומק רצונו , מתעלה העז המהותי של הרצון הפרטי שלו . 
noun noun punctuation sub noun verb preposition noun prep noun noun punctuation verb adjective adjective shel-preposition noun adjective shel-preposition punctuation 
ו כפי ערך הדבקות האיכותית הזאת , הרצון הזה הפרטי , ש נשתחרר מ פרטיותו , ו הוא הולך , רץ מ דלת , עף ו טס , ו מתגבר מתוך חזרתו ל יסוד חייו , ל מקור מחצב מ הותיותו , ל עומק רצון ד' אדון כל , הרי הוא פועל את פעולתו כפי רצונו ו ציורו . 
conj conjunction noun noun adjective pronoun punctuation noun pronoun adjective punctuation sub verb prep noun punctuation conj pronoun verb punctuation verb prep properName punctuation verb conj verb punctuation conj verb preposition noun prep noun noun punctuation prep noun noun prep noun punctuation prep noun noun noun noun quantifier punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun conjunction noun conj noun punctuation 
לפעמים יש ש הענפים של הטובות ו החמודות , במדות ו ב דעות , הם סותרים זה את זה ב התפשטותם ב רוחו של האדם , ש הוא צר מהכיל אורים רבים ו שונים , ו מתוך כך אור אחד דוחה את חבירו . 
adverb modal sub noun shel-preposition noun conj adjective punctuation noun conj prep noun punctuation pronoun verb pronoun at-preposition pronoun prep noun prep noun shel-preposition noun punctuation sub pronoun verb verb noun adjective conj adjective punctuation conj preposition pronoun noun numeral verb at-preposition noun punctuation 
ו עלינו להסתכל על אותם ש הם מצד אחד ב רוכים ב נטיות ו השרשות של הארות טובות , ו מצד השני הם לקויים ב כמה החשכות המעיבות את רוחם , ב עין של חמלה ו של כבוד . 
conj preposition verb preposition at-preposition sub pronoun preposition numeral prep noun prep noun conj noun shel-preposition noun adjective punctuation conj preposition noun pronoun adjective prep quantifier noun participle at-preposition noun punctuation prep noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation 
ו ב זה יצדק הרעיון של ו פערה פיה ל בלי חק , ל מי ש לא קיים אפילו חק אחד , אבל אם קיים חק אחד ב מילואו , יש ש המילוי של חק זה לקח את כל לבבו , את כל רוחניותו ו אומץ חיל נשמתו . 
conj prep pronoun verb noun shel-preposition conj verb noun prep noun properName punctuation prep interrogative sub negation verb conjunction properName numeral punctuation conjunction conjunction verb properName numeral prep noun punctuation modal sub noun shel-preposition properName pronoun verb at-preposition quantifier noun punctuation at-preposition quantifier noun conj noun noun noun punctuation 
ו מה ש כל החוקים האחרים הם ממנו עזובים ו שכוחים , לא יוכלו לפגום פגימה נצחת ב נשמתו , ו יכול להיות כלי מחזיק ברכה ל ישראל ו ל עולם . 
conj interrogative sub quantifier noun adjective pronoun verb participle conj participle punctuation negation modal verb noun adjective prep noun punctuation conj modal copula noun verb properName prep properName conj prep noun punctuation 
ו על כ זה נאמר ו ירח את ריח בגדיו , אל תקרי בגדיו אלא בוגדיו . 
conj preposition prep pronoun verb conj noun at-preposition noun noun punctuation preposition noun noun conjunction noun punctuation 
האומץ של הישות הרוחנית מתבלט הוא לפנינו על פי השקפת העולם החדשה של כח המושך , ש הוא הוא המעמיד את כל המערכה העולמית תלוית ארץ על בלימה . 
noun shel-preposition noun adjective verb pronoun preposition preposition noun noun noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun pronoun participle at-preposition quantifier noun adjective adjective noun preposition noun punctuation 
ו הרינו רואים איך כל דבר כבד , מ בנינים היותר גדולים , טעון בסיס חזק ל עמדתו , ו הכבדות הכללית של כל הכדור , המחזיק את הפרטים כולם ש הם צריכים ל בסיסים חמריים חזקים , הנהו עומד על יסוד הכח הרוחני . 
conj noun verb adverb quantifier noun adjective punctuation prep noun verb adjective punctuation noun noun adjective prep noun punctuation conj noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation participle at-preposition noun pronoun sub pronoun adjective prep noun noun adjective punctuation properName verb preposition noun noun adjective punctuation 
ו מ זה אנו ל מדים כמה נפיש חילה דהמציאות הרוחנית . 
conj prep pronoun pronoun prep noun verb noun noun noun adjective punctuation 
ו עולים מ זה מעלה על גבי מעלה , עד ש כל מה ש נדמה ל עינינו ל אפסיות מפני קוצר השגתנו , ש איננו יכולים לתאר עליו תארים נטפלים , שם הוא העז הנאדר של היש הגמור . 
conj noun prep pronoun verb preposition noun noun punctuation preposition sub quantifier interrogative sub verb prep noun prep noun preposition noun noun punctuation sub copula modal verb preposition noun verb punctuation adverb pronoun verb noun shel-preposition noun adjective punctuation 
הרעיון של אור ישר ו אור חוזר ב רזי תורה , מביא אותנו לדון על דבר העילוי החבוי ש יש ב המורד הגלוי . 
noun shel-preposition properName adjective conj noun adjective prep noun noun punctuation verb at-preposition verb preposition noun noun adjective sub existential prep participle adjective punctuation 
ו כש אנו דנים את הסוגים , דומם , צומח , חי , מדבר , הננו אומרים ש יש ב דומם ש יגוב גנוז יותר מ בצומח , ו ב צומח יותר מן החי , ו ב חי יותר מן המדבר . 
conj temp pronoun verb at-preposition noun punctuation adverb punctuation verb punctuation adjective punctuation verb punctuation copula verb sub existential prep noun sub noun adjective adverb prep adjective punctuation conj prep noun adverb preposition noun punctuation conj prep noun adverb preposition noun punctuation 
ו אם נבוא להסביר לנו את החזיון הזה , נאמר כי ההתגלות הפרטית היא מאפילה את ההארה הכללית , המקיפה , ו גם עלומה ו חבויה במעמק הנמצא . 
conj conjunction verb verb verb at-preposition noun pronoun punctuation verb conjunction noun adjective pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation adjective punctuation conj conjunction adjective conj adjective properName participle punctuation 
ו כ יון ש ההתגלות האישית ש ב דומם היא חלושה , הוייתו הכללית היא בהקיפו הכללי ו בתוכיותו ב צורה כוללת ו בהירה מאד . 
conj prep noun sub noun adjective sub prep noun pronoun adjective punctuation verb adjective copula verb adjective conj noun prep noun verb conj adjective adverb punctuation 
הצומח ש עלה יותר , נתפתח ו נשתלם ב אישיותו עד כדי התגלות חיים נסתרים של נטיה טבעית תנועתית , כבר מוצאה ההחשכה ש האישיות מ חשכת היא את ההארה הכללית מקום יותר רחב . 
noun sub verb adverb punctuation verb conj verb prep noun preposition conjunction noun noun adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation adverb noun noun sub noun prep noun pronoun at-preposition noun adjective noun adverb adjective punctuation 
ו ב חי , ש התבלטה בו כל כך האישיות עד כדי הראות חפץ ו איזו מ דה שכלית , מספיק כבר גילוי פרטי זה להחשיך ב צורה יותר עבה את ההארה הכללית ש בו , ש הוא חלק מ הארת הכלל ש ב מציאות כולה . 
conj prep noun punctuation sub verb preposition quantifier pronoun noun preposition conjunction noun noun conj interrogative prep properName adjective punctuation adverb adverb noun adjective pronoun verb prep noun adverb adjective at-preposition noun adjective sub preposition punctuation sub pronoun noun prep noun noun sub prep noun quantifier punctuation 
ב מדבר , ש כל כך נתרומם ו נתנשא עד כ די חפשיות הרצון , ו הפריית ההשכלה ב כל ענפיה ההולכים ו מצמיחים , עופלה בו מאד תכונתו הכללית , ש היא האורה החיה המקפת המלאה , ו נסתרת היא ב עומק החיים האישיים , עד אשר יעיר את סוד חייה הכבירים הרצון הנשגב , ש יסודו הוא ב הענוה המוחלטה של ראש צורים , ש אמר ו אנכי עפר ו אפר , ו מי שמשים עצמו ש כן ל עפר ב חייו , זוכה ל האורה העליונה , המשוחררה מ כל האפלה פרטית . 
prep noun punctuation sub quantifier pronoun verb conj verb preposition prep quantifier noun noun punctuation conj noun noun prep quantifier noun participle conj participle punctuation properName preposition adverb noun adjective punctuation sub copula noun adjective preposition adjective punctuation conj adjective copula prep noun noun adjective punctuation preposition conjunction verb at-preposition noun participle adjective noun adjective punctuation sub noun copula prep noun participle shel-preposition noun noun punctuation sub verb conj noun noun conj noun punctuation conj interrogative noun pronoun sub adverb prep noun prep noun punctuation participle prep participle adjective punctuation participle prep quantifier adjective adjective punctuation 
הקיצו ו רננו שוכני עפר , כי טל אורת טלך . 
verb conj verb participle noun punctuation conjunction properName noun noun punctuation 
ההבדל בין דברי קדושה ל דברים בטלים , הוא רק יחושי , לפי השקפתנו המוגבלה . 
noun preposition noun noun prep noun adjective punctuation pronoun conjunction properName punctuation preposition noun participle punctuation 
אפשר לה ל ההשקפה ש תתעלה עד כדי הכרה ו ציור פנימי של מקומן של כל הדברים . 
adverb preposition prep noun sub verb preposition conjunction noun conj noun adjective shel-preposition noun shel-preposition quantifier noun punctuation 
אל תהי מפליג ל כל דבר , ש אין לך דבר ש אין לו מקום . 
preposition verb verb prep quantifier noun punctuation sub existential verb noun sub existential conjunction noun punctuation 
כש יגדל הכח של כבוד הבריות , כש האל תהי בז ל כל אדם ימצא את מקומו האמיתי ב חיים , אז ימצאו גם כן כל הדברים את מקומם , ו כל הדברים הבטלים יתעלו , יצאו מ כלל ארור ו יבואו ל כלל ברוך . 
temp verb noun shel-preposition noun noun punctuation temp noun verb verb prep quantifier noun verb at-preposition noun adjective prep noun punctuation conjunction verb conjunction conjunction quantifier noun at-preposition noun punctuation conj quantifier noun adjective verb punctuation verb prep noun adjective conj verb prep noun properName punctuation 
יסוד , מ דתו של יצחק , העומדת למעלה גם מ מדריגת ש , ש הוא יסוד התגלות קדושת ישראל , ש אל , שכל , יכולת , רצון , ש הוא למעלה , החובק רק את ההמשכות של השיר , ו לא את עוצם מקוריותו . 
noun punctuation prep noun shel-preposition properName punctuation participle adverb conjunction prep noun sub punctuation sub pronoun noun noun noun properName punctuation sub preposition punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation sub pronoun adverb punctuation participle conjunction at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conj negation at-preposition noun properName punctuation 
ב מקום ש כל בא זכרון , במקום יכולת באה מחשבה , במקום רצון אדיר , הממולא אור השכל ו היכולת המוחלטה , בא רצון קלוש , ש הוא מ תחיה רק מ השפעת הזכרון של העבר , ו הציור לחשוב על דבר אידיאלי היכולת ב תשות כח , ב אפס כל גבורה להגשימם , להוציאם אל הפועל . 
prep noun sub quantifier verb noun punctuation preposition noun verb noun punctuation preposition noun adjective punctuation participle noun noun conj noun participle punctuation verb noun adjective punctuation sub pronoun prep noun conjunction prep noun noun shel-preposition noun punctuation conj noun verb preposition noun adjective noun prep noun noun punctuation prep noun quantifier noun verb punctuation verb preposition noun punctuation 
אבל גם הרצון הוא רק סעיף קטן מ עץ החיים כולו , ו העתיד הולך לקראת התהוות החיים ב שלימותם , ב התעלות כל החול אל הקודש , כל הבטל – אל הנשגב ו המרומם מאז . 
conjunction conjunction noun pronoun conjunction noun adjective prep noun noun quantifier punctuation conj noun verb preposition noun noun prep noun punctuation prep noun quantifier noun preposition noun punctuation quantifier verb punctuation preposition adjective conj participle adverb punctuation 
עכשיו תורה נתתי לכם , ל עתיד לבוא חיים אני נותן לכם . 
adverb noun verb preposition punctuation prep noun verb noun pronoun verb preposition punctuation 
זהו יסוד , ש כל יכולת חיים , מ כל מלמדי השכלתי , כי עדותיך שיחה לי . 
pronoun noun punctuation sub quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun adjective punctuation conjunction noun noun preposition punctuation 
אבל ההדרכה אל מעלה רוממה זו היא ב נצירת הדרך המכשיר , המבדיל בין הטוב ו בין הרע , ש הוא מרומם ו משגב את האור החי השבוי במעמק הרע , ו משלב הכל אל הטוב . 
conjunction noun preposition noun properName pronoun pronoun prep noun noun noun punctuation participle preposition noun conj preposition noun punctuation sub pronoun verb conj properName at-preposition noun adjective adjective properName noun punctuation conj verb quantifier preposition noun punctuation 
מ כל ארח רע כלאתי רגלי למען אשמור דברך , מ משפטיך לא סרתי כי אתה הוריתני . 
prep quantifier verb noun verb adjective preposition verb noun punctuation prep noun negation verb conjunction at-preposition preposition punctuation 
הבירור של ההלכה , ב כל החוגים , מועיל הוא להסיר את המחשך של הדמיון מעל אורח החיים . 
noun shel-preposition noun punctuation prep quantifier noun punctuation verb pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun preposition noun noun punctuation 
המחשבה הבלתי ברורה ב תורה המעשית , מוכרחת היא להרחיב את גבולי האיסורים מ אפס ידיעה , ו ממילא מתרבה החוג המעכב את הנטיות הנפשיות ו המעשיות מ להתפשט ב פעולותיהן . 
noun wPrefix adjective prep noun adjective punctuation verb copula verb at-preposition adjective noun prep noun noun punctuation conj adverb verb noun participle at-preposition noun adjective conj adjective prep verb prep noun punctuation 
ו כש על פי היסוד של ההלכה הברורה אין צורך ב צמצומים הללו , הרי התכונה הנפשית , המרגשת ב גודל החיים של חושה הפנימי את הראוי ו את הנמנע , אינה עוזרת ל אותן המניעות , ו ממילא נכשל ב הן האדם ב תכונה של שגגה מזידית , הדומה ל מתכוין לבשר חזיר ו עלה ב ידו ב שר טלה , ש צריך סליחה ו כפרה . 
conj temp preposition noun noun shel-preposition noun adjective existential noun prep noun pronoun punctuation conjunction noun adjective punctuation adjective prep noun noun shel-preposition noun adjective at-preposition adjective conj at-preposition participle punctuation copula verb prep quantifier noun punctuation conj adverb verb prep pronoun noun prep noun shel-preposition noun adjective punctuation participle prep noun verb noun conj verb prep noun prep noun noun punctuation sub modal noun conj noun punctuation 
ו אין דבר המציל מ מבוכה זו כי אם הישרתה של אמתת ההלכה , ב ליבונה ו בירורה , ש היא מ נהירה את המחשכים , ו נוטלת את הערבוביה הדמיונית מ המרחב הרחב של מהלך החיים , ש ב היותו בלתי מסודר , אז אותו האבק הדמיוני מחשיך הוא את עולמו , בונה מחיצה של ברזל המפסקת בינו ו בין אביו ש ב שמים . 
conj existential noun participle prep noun pronoun conjunction conjunction verb shel-preposition noun noun punctuation prep noun conj noun punctuation sub pronoun prep noun at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun adjective prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub prep noun wPrefix adjective punctuation conjunction quantifier noun adjective verb pronoun at-preposition noun punctuation verb noun shel-preposition noun participle preposition conj preposition noun sub prep noun punctuation 
ו מאורות הקודש , ו יסודות החיים העליונים ב טהרת קדשם , מסתתרים ממנו על ידי ערפלי הדמיון , אשר שם מעכבים כ אלה , אשר באמת לא היו ו לא נבראו . 
conj noun noun punctuation conj noun noun adjective prep noun noun punctuation verb preposition preposition noun noun noun punctuation verb adverb verb prep noun punctuation verb adverb negation copula conj negation verb punctuation 
זאת היא הגדולה הנולדת מ יסוד העסק של התבררות ההלכה ב כל ענפי החיים ו המעשה , ו קל ו חומר ב כל ענפי המחשבה ו ההגיון . 
pronoun pronoun adjective participle prep noun noun shel-preposition noun noun prep quantifier noun noun conj noun punctuation conj adjective conj noun prep quantifier noun noun conj noun punctuation 
ואוירא דארץ ישראל , המאיר ב אורו החי על פני מחשכי עולם , ו המעלה ב רוממותו את היסוד הדמיוני ש ב נפש ל צורה שכלית בהירה , הוא מרפא את המחלה המחשיכה הזאת . 
properName properName properName punctuation participle prep noun adjective preposition noun noun noun punctuation conj noun prep noun at-preposition noun adjective sub prep noun prep noun adjective adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun participle pronoun punctuation 
ו כל הדר ב ארץ ישראל דומה כ מי ש יש לו אלוה , ו קל ו חומר ש השכלתו הרוחנית היא מחוורה , כ יון ש גם דמיונו מואר יפה . 
conj quantifier noun prep noun properName adjective prep interrogative sub existential conjunction noun punctuation conj adjective conj noun sub noun adjective copula adjective punctuation prep noun sub conjunction noun adjective adverb punctuation 
הנשמה הטבעית של האומה , שנתעלפה ב ימי הגלות , צריכה היא לשוב ל איתנה . 
noun adjective shel-preposition noun punctuation verb prep noun noun punctuation noun copula verb prep adjective punctuation 
ו זה הוא תוכן החיים של עקבתא דמשיחא . 
conj pronoun pronoun noun noun shel-preposition noun properName punctuation 
המרובה ב כל כך צרות גשמיות ו רוחניות . 
adjective prep quantifier pronoun noun adjective conj adjective punctuation 
ו דוקא ב עת אשר החלקים התחתונים של הנשמה , בחינות הנפש שלה , חוזרים ל תחיה , מתעוררים כחות שפלים ו חרבים רבים ל התראות ו להתגלות ב עולם . 
conj adverb prep noun conjunction noun adjective shel-preposition noun punctuation noun noun shel-preposition punctuation verb prep noun punctuation verb noun adjective conj adjective adjective prep noun conj verb prep noun punctuation 
ו ב עת ההיא עצמה צריכים השרידים , ש אומץ ד' ב לבם , להאיר את האורה העליונה של הנשמה , ב אופן ש היסודות התחתונים ישמשו להיות מוסיפים חיל ו כח רב אל היסודות העליונים , ו היה הבנין שלם . 
conj prep noun pronoun noun adjective noun punctuation sub verb noun prep noun punctuation verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation prep noun sub noun adjective verb copula verb noun conj noun adjective preposition noun adjective punctuation conj copula noun adjective punctuation 
ל באר צריכים , ש על ידי ההתגברות של הכחות השפלים ל בדם , יאבדו הם בעצמם את ערכם , ו האומה לא תמצא לא את עצמה ו לא את מטרת חייה . 
prep noun adjective punctuation sub preposition noun noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation verb pronoun adverb at-preposition noun punctuation conj noun negation verb negation at-preposition pronoun conj negation at-preposition noun noun punctuation 
אבל רק אז ישובו הכחות כולם להיות מוארים ב אור המלא של חייהם , כאשר יתקשרו יפה כולם זה ב זה , ו לא יאמר כל אחד ל בדו רק אני אמלוך . 
conjunction conjunction conjunction verb noun quantifier copula adjective prep noun adjective shel-preposition noun punctuation conjunction verb adverb quantifier pronoun prep pronoun punctuation conj negation verb quantifier numeral prep noun conjunction pronoun verb punctuation 
פגימות הנשמות יתמלאו ב כל אחת מ חבירתה . 
noun noun verb prep quantifier numeral prep noun punctuation 
עד ש יתיצב מ כולן יחד בנין איתן , חטיבה רבת הקודש ו רבת העז , מלאה חיים , מופיעה ב נצח ו הוד . 
preposition sub verb prep quantifier adverb properName properName punctuation noun noun noun conj noun noun punctuation properName properName punctuation verb prep noun conj properName punctuation 
ו אם לשוננו קצרה היא להביע את כל החוסן החבוי בטמיריותה של בקשה שלמה ו עליונה זו , נבטא גם ב גמגום מעט מעט מ חפצנו הגדול , ו היו דברינו כ אש מצרף ו כ פטיש יפוצץ סלע , כי דבר ד' הוא , ו מ מקור אור הקודש , המחיה כל , הם הולכים ו מפכים . 
conj conjunction noun verb copula verb at-preposition quantifier noun adjective verb shel-preposition noun adjective conj adjective pronoun punctuation verb conjunction prep noun adverb adverb prep noun adjective punctuation conj copula noun prep noun verb conj prep noun verb properName punctuation conjunction noun noun pronoun punctuation conj prep noun noun noun punctuation noun quantifier punctuation pronoun verb conj verb punctuation 
אשרי אדם שומע לי . 
interjection noun verb preposition punctuation 
כיצד יוצאים האידיאלים הרגילים , המאירים את האופקים המוגבלים , מתוך האידיאלים הנשגבים ש הם עומדים ב רום עולם , למעלה למעלה מ כל גבול , קצב ו מ דה . 
adverb verb noun adjective punctuation participle at-preposition noun adjective punctuation preposition noun adjective sub pronoun verb prep noun noun punctuation adverb adverb prep quantifier noun punctuation noun conj prep properName punctuation 
האידיאלים הנשגבים ב תעצומתם הם מתפשטים ב כל ההמשכים כולם . 
noun adjective prep noun pronoun verb prep quantifier noun pronoun punctuation 
גם הגבולים ו המצרים כולם , נכללים הם ב מדה בלתי גבולית בתוך המרומים הבלתי גבוליים . 
conjunction participle conj noun pronoun punctuation verb pronoun prep noun wPrefix adjective preposition noun wPrefix adjective punctuation 
אמנם חוץ מ ההתפשטות ש התוכן הגבולי הכלול ב הערכים הבלתי גבוליים , מתפשט עד למטה ל מטה ב תחתית הערכים הגבוליים ש ב בלי הגבוליות , יש ב עצם הבלתי גבוליות מצד עצמה כ לול התוכן הגבולי , ו דוקא אותו העתיד להיות גבולי גם ב עמדתו ב עצמו הרי הוא כלול ב זיו הבלתי גבוליות . 
adverb noun prep noun sub noun adjective adjective prep noun wPrefix adjective punctuation verb preposition adverb prep noun prep noun noun adjective sub prep noun adjective punctuation existential prep noun wPrefix adjective preposition noun prep noun noun adjective punctuation conj adverb quantifier noun copula adjective conjunction prep noun prep pronoun conjunction pronoun adjective prep noun wPrefix adjective punctuation 
ו כש התוכן הגבולי הפנימי , הגנוז בתוך הזיו הבלתי גבולי , מתגמר ב ציורו , ו עומד להיות יוצא ב צביון גבולי , מתעלים הם כל הערכים המתפשטים של הגבוליות ש ב בלתי הגבולי , ו מתעלים למעלה למעלה , ו ממלאים הם זיו חיים גדול גבולי את הככר המוכן ל החזקת התוכן הבלתי גבולי , ש עתיד להיות עומד ל עצמו . 
conj temp noun adjective adjective punctuation adjective preposition noun wPrefix adjective punctuation participle prep noun punctuation conj verb copula verb prep noun adjective punctuation verb pronoun quantifier noun participle shel-preposition adjective sub prep wPrefix adjective punctuation conj verb adverb adverb punctuation conj verb pronoun properName noun adjective adjective at-preposition noun adjective prep noun noun wPrefix adjective punctuation sub modal copula verb prep pronoun punctuation 
ו מתוך כך נעשים אותם הארחים של ההתפשטות הגבולית ש ב ערך הבלתי גבולי , מ קודרים מ הארת הזיו הנמשך בהם תדיר . 
conj preposition pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective sub prep noun wPrefix adjective punctuation prep adjective prep noun noun participle preposition adjective punctuation 
ו הזיו הנוסף בתוך החביקה הבלתי גבולית , ש הערך הגבולי , העתיד להתחטב בפני עצמו , מצוייר שם , דוחק הוא את הערכים הללו לצאת מתוך ההבלעה הבלתי גבולית , ו להגלות ב לידה גמורה על השדרה הגבולית . 
conj noun adjective preposition noun wPrefix adjective punctuation sub noun adjective punctuation noun verb preposition pronoun punctuation verb adverb punctuation noun pronoun at-preposition noun verb verb preposition noun wPrefix adjective punctuation conj verb prep noun adjective preposition noun adjective punctuation 
ו ערך זה נוהג ב כל ענין , ב כל עולם , ב כל מדריגה , ב כל אדם ו ב כל שעה . 
conj noun pronoun verb prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
ההשקפה הטבעית היא ההשקפה היותר עמוקה ו יותר אמתית ב עולמנו , מצד העולם ב כללו ו ב פרטיו , ב גשמיותו ו רוחניותו , ב טבעו ו ב ניסיו . 
noun adjective copula noun verb adjective conj adverb adjective prep noun punctuation preposition noun prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
כל זמן ש מתדלדל הבסיס של ההשקפות , הערך הטבעי , מתכונת החיים הרוחניים , הרי הוא מאבד את הכל . 
quantifier noun sub verb noun shel-preposition noun punctuation noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation conjunction pronoun verb at-preposition quantifier punctuation 
מובן הדבר ש אין הטבעיות הזאת קיימת מצד יסוד העולם , מצד האלהות , מצד מקור ההויה ב עומק תוכן רומו , כי אין הדיוט משתמש ב שרביטו של מלך . 
noun noun sub existential noun pronoun adjective preposition noun noun punctuation preposition adjective punctuation preposition noun noun prep noun noun noun punctuation conjunction existential noun verb prep noun shel-preposition noun punctuation 
אבל הדבר הגורם לנו לחשוב , להגות , לשיר ו להאמין , הוא יסוד העולמים , ו יסוד זה ערוך הוא ב מערכה טבעית , חוליות של שלשלת גדולה , ארוכה ו מסודרת , ש כל אחת נאחזת ב חברתה . 
conjunction noun participle preposition verb punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation pronoun noun noun punctuation conj noun pronoun adjective pronoun prep noun adjective punctuation noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation sub quantifier numeral verb prep noun punctuation 
גם הניסים הם טבעיים . 
conjunction noun pronoun adjective punctuation 
הם טבעיים ב ערך שלהם . 
pronoun adjective prep noun shel-preposition punctuation 
גם להם יש יחש ב חלקיהם , ב פעולותיהם , ב השפעותיהם בעצמם , ו ב הפעלתם על העולם , על הנפשות , על הדעות ו על המעשים . 
conjunction preposition existential noun prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun adverb punctuation conj prep noun preposition noun punctuation preposition noun punctuation preposition noun conj preposition noun punctuation 
חלילה למסמס את היסוד המקומי , את הכלי המחזיק את כל האור ו החיים , מ כל פינת החיים , ו קל ו חומר מ הפינה הראשית של החיים הרוחניים . 
interjection verb at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun participle at-preposition quantifier noun conj noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation conj adjective conj noun prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
אורו של משיח גם הוא מוטבע הוא , קשור ב שלשלת הגדולה של העולם , של התולדה האנושית ו הישראלית , של היצור ו רוחניותו , מגמת הוייתו ו אידיאליות עתידו . 
noun shel-preposition noun conjunction pronoun verb pronoun punctuation adjective prep noun adjective shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun adjective conj adjective punctuation shel-preposition noun conj noun punctuation noun verb conj adjective noun punctuation 
אין העולם קרוע ו מרוסק , עומד הוא בנין איתן , ו שמים ו שמי שמים , יחד עם תחתיות ארץ , עושים הם חטיבה אחת , עולם אחד ו ישות אחת . 
existential noun participle conj adjective punctuation verb pronoun properName properName punctuation conj noun conj noun noun punctuation adverb preposition noun noun punctuation verb pronoun noun numeral punctuation noun numeral conj noun numeral punctuation 
מגדלים את כח הנשמה , מאמצים את יסוד חיי הרוח , מעוררים ב זה שפעת חיים ב כל חדרי הבשר , ב כל חגוי החומר . 
verb at-preposition noun noun punctuation verb at-preposition noun noun noun punctuation verb prep pronoun noun noun prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun noun punctuation 
מחזקים את חיי הגויה , מאמצים את היסוד הכליי של החיים , מרחיבים ב זה ו מגדילים גם את זוהר הנשמה . 
verb at-preposition noun noun punctuation verb at-preposition noun participle shel-preposition noun punctuation verb prep pronoun conj verb conjunction at-preposition noun noun punctuation 
כש מתאמצת האנושיות להתגדל ב מפעלותיה , סוף האורה הרוחנית לבוא ב תקפה . 
temp participle noun verb prep noun punctuation noun noun adjective verb prep noun punctuation 
ו כש ישראל מתאזר אפילו ל הגבי את חילו היותר מגושם , אור קודש הולך ו מתרבה ב עולם , ו אור גאולת עולם , ו חיי עד , הולכים ו מתקרבים . 
conj temp properName verb conjunction prep noun at-preposition noun verb adjective punctuation noun noun verb conj verb prep noun punctuation conj noun noun noun punctuation conj noun noun punctuation verb conj verb punctuation 
אחת מ התעודות של התגלות רזי תורה ב עולם , היא להשקיף גם על החול מתוך האספקלריא של קודש , לדעת ש אין באמת חול מוחלט ב עולם . 
numeral prep noun shel-preposition noun noun noun prep noun punctuation pronoun verb conjunction preposition noun preposition adjective shel-preposition noun punctuation verb sub existential adverb noun adjective prep noun punctuation 
ו לעומת זה , כל המדידות של קודש , חול הם לגבי אור הקודש העליון , מקור אין סוף . 
conj preposition pronoun punctuation quantifier noun shel-preposition noun punctuation noun pronoun preposition noun noun adjective punctuation noun negation noun punctuation 
ו נמצא ש על ידי זה מתקרבים הערכים יחד , ו אחדות העולמים מתבלטת , ו רוח האדם הולך ו מתגדל , ו מעשיו הולכים ו מתאדרים ב יסוד חיים עליונים . 
conj verb sub preposition noun pronoun verb noun adverb punctuation conj noun noun verb punctuation conj noun noun verb conj verb punctuation conj noun verb conj verb prep noun noun adjective punctuation 
המושגים הפרטיים יש בהם בירור , אבל חסר מהם המעוף ו ההארה , ו מ תוך כך אינם כל כך ממלאים את הנשמה אורה . 
noun adjective existential preposition noun punctuation conjunction verb preposition noun conj noun punctuation conj prep noun adverb copula quantifier pronoun verb at-preposition noun properName punctuation 
ו המושגים הכלליים , כל זמן ש הם יותר מתעלים ב כלליותם , הרי הם יותר מתמלאים זיו ו הארה , אבל חסרים הם הבירור ו ההסתיימות . 
conj noun adjective punctuation quantifier noun sub pronoun adverb verb prep noun punctuation conjunction pronoun adverb verb properName conj noun punctuation conjunction noun pronoun noun conj noun punctuation 
ו כש מתאחדים יחד המושגים הפרטיים עם הכלליים , אז מתחברים שני היתרונות ביחד , ו מתמלא האדם המשיג בירור דברים ו הארת מעלה . 
conj temp verb adverb noun adjective preposition adjective punctuation conjunction verb numeral noun adverb punctuation conj verb noun participle noun noun conj noun noun punctuation 
הנפשות של הדומם , הצומח , החי ו המדבר , ב כלליותן קשורות הן זו ב זו , ו ב פרטיות צביונן הן הולכות ו מתחלקות אלו מ אלו . 
noun shel-preposition noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation prep noun adjective conjunction pronoun prep pronoun punctuation conj prep noun noun pronoun verb conj verb pronoun prep pronoun punctuation 
כל מה ש המדרגה היא יותר נמוכה , הכללות יותר פועלת עליה מ הפרטיות . 
quantifier interrogative sub noun pronoun adverb adjective punctuation noun adverb verb preposition prep noun punctuation 
ו הפרטיות הדוממת היא מצד הנפשיות כמעט כאילו אינה , ו נבלעת היא ב עקרה ב הכלליות של נפש הדומם . 
conj noun adjective copula preposition adjective adverb conjunction verb punctuation conj verb pronoun prep noun prep adjective shel-preposition noun noun punctuation 
ב צומח מתחילה כבר הפרטיות ל היות מוכרה , לפי המינים , ו הפרטיות האישית היא כמעט ב לועה כולה ב המיניות . 
prep noun verb adverb noun prep noun noun punctuation preposition noun punctuation conj noun adjective copula adverb prep noun quantifier prep adjective punctuation 
ו ב חי מתגלה כבר איזה רושם של פרטיות אישית , ו מ כל מקום רובה היא מובלעה ב המין . 
conj prep noun verb adverb quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation conj prep quantifier noun noun copula participle prep noun punctuation 
ו זהו הגורם את השיווי של כל ארחות החיים המיניים ש ב בעלי חיים , ו כיוון הפעולות ש ב בעלי חיים החברותיים , כ הדבורים ו כ יוצא ב הן . 
conj pronoun noun at-preposition noun shel-preposition quantifier noun noun adjective sub prep noun noun punctuation conj conjunction noun sub prep noun noun adjective punctuation prep noun conj prep noun prep pronoun punctuation 
ו החילוק הגמור האישי מוצא הוא מקומו ב האדם . 
conj noun adjective adjective verb pronoun noun prep noun punctuation 
ו חוזר אחר כך יסוד האחדות להתגלות ב כנסת ישראל , ש מ עוצם עלייתה קנתה לה הנפשיות הכללית של האומה את היתרון הכללי אשר ב דומם , ב צומח ו ב חי . 
conj verb preposition pronoun noun noun verb prep noun properName punctuation sub sub noun noun verb preposition adjective adjective shel-preposition noun at-preposition noun adjective verb prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
אומה זו נמשלה ל עפר , ו זו היא עצמה מעלתה העליונה , ש נמשלה גם כן ל כוכבים , ו רבבה כ צמח השדה נתתיך , ו אתן צאני צאן מ רעיתי אדם אתם , אתם קרוים אדם , ש סגולת הדוממיות הטובה ו המופלאה נשארה בה מ ראש צורים , ש אמר ו אנכי עפר ו אפר . 
noun pronoun verb prep noun punctuation conj pronoun pronoun verb noun adjective punctuation sub verb conjunction conjunction prep noun punctuation conj noun prep noun noun verb punctuation conj at-preposition noun noun prep noun noun at-preposition punctuation at-preposition verb noun punctuation sub noun adjective adjective conj adjective verb preposition prep noun noun punctuation sub verb conj noun noun conj noun punctuation 
ו מי כ עמך ישראל גוי אחד ב ארץ . 
conj interrogative prep noun properName noun numeral prep noun punctuation 
המגמה של גילוי רזי תורה , היא המטרה האידיאלית ב חיים ו ב מציאות . 
noun shel-preposition noun noun noun punctuation pronoun noun adjective prep noun conj prep noun punctuation 
המחשכים ש תוכן הקודש מתכסה בהם , הם גורמים להקטין את רוח האדם ו ל הזעיר את שאיפותיו , ו ממילא הרי הוא מתדלדל , ו החברה כולה מתדלדלת ב דילדולם של היחידים , האומה מתרוששת ב רוחה על ידי התרוקנות הרוח של בניה . 
noun sub noun noun verb preposition punctuation pronoun verb verb at-preposition noun noun conj prep adjective at-preposition noun punctuation conj adverb conjunction pronoun verb punctuation conj properName quantifier verb prep noun shel-preposition adjective punctuation noun verb prep noun preposition noun noun noun shel-preposition noun punctuation 
רזי תורה מרוממים את הרוח , נותנים לו אופקים רחבים ו נשאים ל השקפותיו , ו משאלותיו מ תעלות , עד ש הוא מתרומם להקשיב את הקשב של קול ד' , ו תכונת חייו מתאגדת בעשות רצונו של מקום , ו הוא מתאחד ב אחדות נשאה עם כל המון העולם , ש הם ביחד כולם אומר סלה של האידיאה העליונה , הרצון הקדוש ו הנשא . 
noun noun verb at-preposition noun punctuation verb conjunction noun adjective conj noun prep noun punctuation conj noun prep noun punctuation preposition sub pronoun verb verb at-preposition noun shel-preposition properName noun punctuation conj noun noun verb verb noun shel-preposition noun punctuation conj pronoun verb prep noun verb preposition quantifier noun noun punctuation sub pronoun adverb pronoun verb noun shel-preposition noun adjective punctuation noun adjective conj noun punctuation 
המהלכים המרוממים את הרוח מ שפלות ערכו , פוגשים גם כן ב השלבים התחתונים , של הכנת הרוח . 
noun participle at-preposition noun prep noun noun punctuation verb conjunction conjunction prep noun adjective punctuation shel-preposition noun noun punctuation 
ו זיו החיים של תחיית האומה ב ישראל , לימוד יסודות מדעיה , אידיאליה ו שאיפותיה , הנם צעדים מתקרבים ל אותו השיגוב העליון , ש הוד רזי האמונה ו גילוי סתרי תורה מובילים אליו . 
conj noun noun shel-preposition noun noun prep properName punctuation noun noun noun punctuation noun conj noun punctuation participle noun verb prep quantifier noun adjective punctuation sub noun noun noun conj noun noun noun verb preposition punctuation 
רוחא דמלכא מ שיחא הולך הוא ב התגלות רוח הקודש על העוסקים ב סתרי הקודש העליונים , ו פעמי עקבותיו ניכרים הם ב כל מהלך המקשר את כללות האומה ל ארצה ו ב נינה . 
properName verb prep noun verb pronoun prep noun noun noun preposition noun prep noun noun adjective punctuation conj adjective noun adjective pronoun prep quantifier noun participle at-preposition noun noun prep noun conj prep properName punctuation 
הקודש צריך ש יבנה על יסוד החול . 
noun modal sub verb preposition noun noun punctuation 
החול הוא החומר של הקודש , ו הקודש הוא לו צורה , ו כל מה ש יהיה החומר יותר איתן , תהיה הצורה יותר חשובה . 
noun pronoun noun shel-preposition noun punctuation conj noun pronoun conjunction noun punctuation conj quantifier interrogative sub copula noun adverb properName punctuation copula noun adverb adjective punctuation 
לפעמים יש ש הקודש מתעמר ב החול , עד ש מדלדל את החומר , ו אז נמשכת תקופה ש החומר תובע את דקיון שלו , ו מ ארי דחובא דחיק , ו ב נשך ו ב מרבית נוטל החול את חובו מ הקודש , ו החוצפא מתגברת . 
adverb modal sub noun verb prep noun punctuation preposition sub verb at-preposition noun punctuation conj conjunction verb noun sub noun verb at-preposition properName shel-preposition punctuation conj prep properName properName noun punctuation conj prep noun conj prep noun verb noun at-preposition noun prep noun punctuation conj noun verb punctuation 
אבל כל מה ש החול מתחזק על חשבון הקודש . 
conjunction quantifier interrogative sub noun verb preposition noun noun punctuation 
מכין הוא ל עצמו , מצד תכונתו החולית , שוחה , כי סוף כל סוף יתבע אחר כך הקודש את חובו , ו לא ב דרך תביעה ו נגישה , לא ב דרך חוצפא ו ריבית , כי אם כח הקודש יהיה כל כך מתאמץ ו מתרומם , עד ש כל החול יכנע תחתיו , יכנס בקרבו , ו יתבלע לגמרי מ יסודו החולי . 
verb pronoun prep pronoun punctuation preposition noun noun punctuation verb punctuation conjunction noun quantifier noun verb preposition pronoun noun at-preposition noun punctuation conj negation prep noun noun conj noun punctuation negation prep noun noun conj noun punctuation conjunction conjunction noun noun copula quantifier pronoun verb conj verb punctuation preposition sub quantifier noun verb preposition punctuation verb preposition punctuation conj verb adverb prep noun noun punctuation 
ו היה הנשאר ב ציון ו הנותר ב ירושלים קדוש יאמר לו . 
conj copula participle prep properName conj participle prep properName properName verb preposition punctuation 
כל לימוד , כל התרוממות רוחנית , צריכה להיות מ בונה על היסוד של ההרגשה הטבעית ו ההשכלה הטבעית . 
quantifier noun punctuation quantifier noun adjective punctuation modal copula prep noun preposition noun shel-preposition noun adjective conj noun adjective punctuation 
ו ההשכלה הטבעית עצמה , עם כל ההרגשות הטבעיות , ב מדה הטובה של מעמדן , מוכרחות הן להיות ב ראשיתן נשתלות על יסוד קודש הקדשים , ש הוא נושא בתוכו את הנושא של הקודש ו את הנושא של החול , את החומר ו את הצורה , ב צורה עליונה , אידיאלית , ב אחדות מעולה . 
conj noun adjective verb punctuation preposition quantifier noun adjective punctuation prep noun adjective shel-preposition noun punctuation verb conjunction copula prep noun participle preposition noun noun noun punctuation sub pronoun verb preposition at-preposition noun shel-preposition noun conj at-preposition noun shel-preposition noun punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun punctuation prep noun adjective punctuation adjective punctuation prep noun adjective punctuation 
צריך אדם לנצח את החלישות הנפשית ש בקרבו . 
modal noun verb at-preposition noun adjective sub preposition punctuation 
ו אפילו אם היא באה מצד קדושה ו יראת שמים , מ כל מקום היא ב עצמה מדה רעה היא , ש מאבדת את כל כשרון ו כל מעלות הקודש . 
conj conjunction conjunction pronoun verb preposition noun conj noun noun punctuation prep quantifier noun pronoun prep noun noun adjective copula punctuation sub verb at-preposition quantifier noun conj quantifier noun noun punctuation 
ו צריך אדם ש יזכך את מ דת יראת שמים ו יראת חטא שלו , ש לא ישאר ב הן שום רושם של חולשה ו רפיון . 
conj modal noun sub verb at-preposition prep noun noun noun conj noun noun shel-preposition punctuation sub negation verb prep pronoun quantifier noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
ד' עז ל עמו יתן . 
noun adjective prep noun verb punctuation 
יראת העונש ודאי קודמת היא ב זמן ל יראת הרוממות ו ל אהבה . 
noun noun adverb adjective copula prep noun prep noun noun conj prep noun punctuation 
אבל אחר כך , כאשר היראה העליונה מתבססת ב אדם , ו האהבה מתחילה להתישב ב נשמה מ רוב זיו החכמה האלהית ש מאיר בה , יש ש יראת העונש , ש נכנסה ב עצמות עד כדי בעיתה חודרת , היא מעכבת את התפשטות האור הקדוש של האהבה ו יראת הרוממות , ו היא גם כן גורמת חלאים רעים , נפשיים ו גופניים , כלליים ו פרטיים . 
conjunction preposition pronoun punctuation conjunction noun adjective verb prep noun punctuation conj noun verb verb prep noun prep noun noun noun adjective sub participle preposition punctuation modal sub noun noun punctuation sub verb prep noun noun conjunction noun verb punctuation pronoun verb at-preposition noun noun adjective shel-preposition noun conj noun noun punctuation conj pronoun conjunction conjunction verb noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
כדי לנקות את הנשמה היחידית , ו נשמת הכלל כולו , מ אותו הסיג של יראת העונש המפחידה ו מחליאה , נוצר ב עולם כל היסוד השלילי . 
conjunction verb at-preposition noun adjective punctuation conj noun noun quantifier punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun noun adjective conj verb punctuation verb prep noun quantifier noun adjective punctuation 
ו הארס של הכפירה הגסה , המחרבת את העולם , נוסד ב יסודו כדי להיות ארס נגדי נגד הסיגים הללו של יראת העונש , כש היא יורדת מטה מטה ו היא ניתקת מ אור התורה , מ יסוד יראה עילאה ו אהבה אמיתית . 
conj noun shel-preposition noun adjective punctuation participle at-preposition noun punctuation verb prep noun conjunction copula noun adjective preposition noun pronoun shel-preposition noun noun punctuation temp pronoun verb noun noun conj pronoun verb prep noun noun punctuation prep noun noun properName conj noun adjective punctuation 
יראת שמים קודמת ל עולם ל יראת חטא . 
noun noun adjective prep noun prep noun noun punctuation 
מתוך האור הכללי של יראת שמים , צריכה ל בוא ההתענפות המרובה של יראת חטא . 
preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation noun prep noun participle adjective shel-preposition noun noun punctuation 
חילוקי המדריגות האיכותיות ש ישנן ב יראת שמים , הם מניחים את חותמם ו צביונם ב יראת החטא , אבל יראת חטא מתפשטת היא על הפרטים כולם , ו היא משובחת כש היא באה ב דרך ישרה מ שפעת החיים הגדולה ש יש ב אוצר הגדול של יראת שמים . 
noun participle adjective sub verb prep noun noun punctuation pronoun verb at-preposition noun conj noun prep noun noun punctuation conjunction noun noun verb pronoun preposition noun pronoun punctuation conj pronoun adjective temp pronoun verb prep noun adjective prep noun noun adjective sub existential prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation 
כש יראת החטא מתנתקת מ יראת שמים , כש הראשונה אינה משפעת על האחרונה את כל הודה , את כל זיוה ו הדרה , פארה , ו כל רכושה הנערץ והנקדש , אז האחרונה מתדלדלת , מתלכדת היא ב נמיגת לב , ב רפיוני רוח , ב חרדה חולשית , ש היא צריכה לקבל תיקון על ידי התעלותה ל מרומי יראת השמים ב כל מילואה . 
temp noun noun verb prep noun noun punctuation temp numeral copula verb preposition adjective at-preposition quantifier verb punctuation at-preposition quantifier properName conj properName punctuation noun punctuation conj quantifier noun adjective properName punctuation conjunction adjective verb punctuation verb pronoun prep adjective noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation sub pronoun modal verb noun preposition noun noun prep noun noun noun prep quantifier noun punctuation 
כש נשמתו של אדם יחידי מתעלה ו מתרוממת ב קדושה , הרי היא מרוממת ו מעלה עמה את כל התלוי בה ו את כל המתיחש עמה , בין מ מעל לה בין מתחתיה , ו מ כל צדדיה , ל פניה ו ל אחריה , מימינה ו מ שמ אלה , ו הארה חיונית , אורית , אלהית , מ תוספת ב כל מערכי עולמים . 
temp noun shel-preposition properName adjective participle conj participle prep adjective punctuation interjection copula participle conj adverb preposition at-preposition quantifier adjective preposition conj at-preposition quantifier noun preposition punctuation preposition prep noun preposition preposition preposition punctuation conj prep quantifier noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation participle conj prep temp pronoun punctuation conj noun adjective punctuation properName punctuation noun punctuation prep noun prep quantifier noun noun punctuation 
ו כל מה ש האדם מצייר לו ב אמונה גמורה ו ב הכרה פנימית דבר נשגב ו נעלה זה , הרי הוא מתגדל ו מתקדש , ו שמחת התורה , החכמה , המצוה ו המדות הטובות , ו כל טוב ו כל חמדה , כל רוחב דעת ו כל עליצות רוח , כל יקרת חיים ו כל מעין חכמה , מתאמץ בו . 
conj quantifier interrogative sub noun verb conjunction prep noun adjective conj prep noun adjective noun adjective conj adjective pronoun punctuation conjunction pronoun verb conj verb punctuation conj noun noun punctuation noun punctuation noun conj noun adjective punctuation conj quantifier noun conj quantifier properName punctuation quantifier noun noun conj quantifier noun noun punctuation quantifier adjective noun conj quantifier noun noun punctuation verb preposition punctuation 
אמנם צריך האדם ל היות עוסק תמיד ב תורה ו ב קדושה , ב מצוות ובמדות טובות , ב חכמה ו ב רוממות רעיון , ב תפילה ו ב עליצות קודש , ב העמקת אמונה ו ב מרחב דעה , כ די ש ימצא את עצמו מוכשר ל הכרת הרעיון של הופעה זו , עד ש ידע תמיד ו יכיר את העילוי ש הוא מעלה את כל צבאות מעלה ו כל צבאות מטה , את כל החיים ו כל מערכותיהם , את כל הגופים ו את כל הנשמות , על ידי מפעליו הטובים ו עבודתו ב קודש . 
adverb modal noun prep noun noun adverb prep noun conj prep adjective punctuation prep noun adverb adjective punctuation prep noun conj prep noun noun punctuation prep noun conj prep noun noun punctuation prep noun properName conj prep noun noun punctuation prep quantifier sub verb at-preposition pronoun adjective prep noun noun shel-preposition noun pronoun punctuation preposition sub verb adverb conj verb at-preposition noun sub copula verb at-preposition quantifier noun verb conj quantifier noun adverb punctuation at-preposition quantifier noun conj quantifier noun punctuation at-preposition quantifier noun conj at-preposition quantifier noun punctuation preposition noun noun noun conj noun prep noun punctuation 
ו אז , פעם אחר פעם , אור סליחה ו מחילה , אור תשובה ו צהלה , יהיה מתגבר בו , ו יהיה ל ברכה ב עולם , ו יקויים בו ותגזר אומר ויקם לך ו על דרכיך נגה אור . 
conj conjunction punctuation adverb adjective adverb punctuation noun noun conj noun punctuation noun noun conj properName punctuation copula verb preposition punctuation conj copula prep properName prep noun punctuation conj verb preposition adverb verb properName verb conj preposition noun verb noun punctuation 
ו אפילו ב שעה ש לבו דואג ו נפשו לקויה , ב שעה ש הוא חרד ו דואג מ מכשולות הרבים ש ב ארחות החיים , אל יניח ידו מ ההתעלות הרוחנית העליונה , על ידי אור תורה ו אור דעת , על ידי הארת רזי תורה ו הגיונות עליונים , מ המושגים העומדים ב רומו של עולם ו מורים רום הדרת הקודש , אשר מקורם הוא הצחצחות העליונה מ זיו החכמה , ו דעת פאר אל נורא הוד . 
conj conjunction prep noun sub noun verb conj noun adjective punctuation prep noun sub pronoun adjective conj verb prep adjective adjective sub prep noun noun punctuation negation verb noun prep noun adjective adjective punctuation preposition noun noun noun conj noun noun punctuation preposition noun noun noun noun conj noun adjective punctuation prep noun participle prep noun shel-preposition noun conj noun noun noun noun punctuation verb noun pronoun verb adjective prep noun noun punctuation conj noun properName noun adjective noun punctuation 
מדלדלים את כח הנשמה על ידי מה ש עושקים ממנה את החירות העליונה של מעוף המחשבה , המתרחבת מעל ל כל גבול של קיצוב ו הגה , גם אם אותו העושק יהיה על ידי הלעטה של לימודים ו הרגשות מוקצבות . 
verb at-preposition noun noun preposition noun interrogative sub verb preposition at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation participle preposition prep quantifier noun shel-preposition noun conj noun punctuation conjunction conjunction quantifier noun copula preposition noun noun shel-preposition noun conj noun verb punctuation 
אמנם , אחרי ש נותנים ל השאיפה הנשמתית העליונה את חקה בדי רוחה להשיב רוחה , אז כ מים קרים על נפש עיפה באים הם הענינים המקוצבים ו מגדילים הם את כחה , בונים אותה בנין משנה , ו קדושתה מתאדרת . 
adverb punctuation preposition sub verb prep noun adjective adjective at-preposition verb noun noun verb noun punctuation conjunction prep noun adjective preposition noun verb verb pronoun noun participle conj verb pronoun at-preposition properName punctuation verb at-preposition noun noun punctuation conj noun participle punctuation 
החלישות ו החרדה הן סימנים של מעמד הולך ל תכונת הגדלות . 
noun conj noun conjunction noun shel-preposition noun verb prep noun noun punctuation 
אבל הגדלות עצמה היא מתעלה עליהן , ו הן מתהפכות מחלישות ל גבורה ו מ חרדה ל בטחה . 
conjunction noun verb pronoun verb preposition punctuation conj pronoun verb verb prep noun conj prep noun prep noun punctuation 
ההליכה אל הגדלות אינה מניחה שום תכונה להיות קבועה , ו השטפים הנפשיים הולכים כ נהר הומה ו זועף , ו מתוך ש הנשמה רוצה תמיד ב קביעות של שלום , היא מוצאה בקרבה תמיד התגעשות בלתי רצויה , המתגלמת אצלה ב תואר של חלישות ו חרדה . 
noun preposition noun copula verb quantifier noun copula adjective punctuation conj noun adjective verb prep noun adjective conj adjective punctuation conj preposition sub noun verb adverb prep noun shel-preposition noun punctuation pronoun noun preposition adverb noun wPrefix participle punctuation participle preposition prep noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
אבל סוף כל סוף , ב מעמקיהן של חלישות ו חרדה זו , גם ב עת שלטונן , שרויות שם הגבורה ו הבטחה . 
conjunction noun quantifier noun punctuation prep noun shel-preposition noun conj noun pronoun punctuation conjunction prep noun noun punctuation adjective adverb noun conj noun punctuation 
אחדותה של אגודת ההויה היא מצדקת את היחש של כל משפיע ל חוג מושפעיו . 
noun shel-preposition noun noun pronoun verb at-preposition verb shel-preposition quantifier verb prep noun properName punctuation 
האחדות היא תכונת האמת ש ב יש . 
noun copula noun noun sub prep noun punctuation 
המקרים המפרידים ו עושים את כל יצור ו כל עולם ל תוכן נפרד , עומד בפני עצמו , הם עבי חושך , המעכבים את אור האמת מ הבקיע ב כל עזו . 
noun participle conj verb at-preposition quantifier noun conj quantifier noun prep noun adjective punctuation verb preposition pronoun punctuation pronoun adjective noun punctuation participle at-preposition noun noun prep noun prep quantifier noun punctuation 
ב סוד האחדות נמצא את הרוממות . 
prep noun noun verb at-preposition noun punctuation 
בשביל חלק מרומם ו מאושר ש יש ב כללות היש , הכל הוא מאושר . 
preposition noun verb conj verb sub existential prep noun noun punctuation quantifier pronoun adjective punctuation 
הפירוד מ הרתוקה האחדותית הוא משבר ו מחלה . 
noun prep adjective adjective pronoun noun conj noun punctuation 
הבריאות באה על ידי ההתעלות אל הרום , אל החלק המעולה ש ב כל מדריגת ההשתלמות , המתגלה ב יצורים בכלל , ו ב אדם ל פרטיו ב פרטיות . 
noun verb preposition noun noun preposition noun punctuation preposition noun adjective sub prep quantifier noun noun punctuation participle prep noun adverb punctuation conj prep noun prep noun prep noun punctuation 
כש היא זורמת מרום אל השפל , מעלה עמה את השפל אל הרום , ו מחזירתו ל מכונו , אל המקום אשר שם היה אהלו ב תחילה . 
temp pronoun verb noun preposition noun punctuation verb preposition at-preposition noun preposition noun punctuation conj participle prep noun punctuation preposition noun verb adverb copula noun prep noun punctuation 
כש משפיע המלומד , המופע מ אור כשרון חכמה , על רוח ההמון , ו רגשו של האחרון מקבל הוא את פרי ההסתכלות של הראשון , הרי הוא עולה אל מעלתו היסודית , מתאחד הוא עם המרומם ו הנשגב , ו מוצא הוא את עצמו מאושר , מתעלה ו מתקדש , ב קודש ו הצלחת אמת . 
temp participle noun punctuation noun prep noun noun noun punctuation preposition noun noun punctuation conj noun shel-preposition adjective verb pronoun at-preposition noun noun shel-preposition numeral punctuation conjunction pronoun verb preposition noun adjective punctuation verb pronoun noun participle conj adjective punctuation conj noun pronoun at-preposition pronoun adjective punctuation verb conj verb punctuation prep noun conj noun noun punctuation 
הננו מתרוממים מעל ל אותה השפלות ש אומות העולם שרויים בה , ו הנה ל עסק מחשבי עקרי אצל חוקריהם היותר מצויינים , על דבר החילוק ש בין רוח השמי ו הארי . 
copula verb preposition prep quantifier noun sub noun noun adjective preposition punctuation conj conjunction prep noun noun noun preposition noun verb verb punctuation preposition noun noun sub preposition noun noun conj noun punctuation 
אנו דוגלים ב שם ד' אל עולם , ש ברא את האדם כולו ב צלמו , ב צלם אלהים ברא אותו . 
pronoun verb prep noun noun preposition noun punctuation sub verb at-preposition noun quantifier prep noun punctuation prep noun noun verb at-preposition punctuation 
ו כל הענפים כולם מתהלכים הם זה ל ימין ו זה ל שמאל , ש אמנם יש בהם מעלה ו מטה , ימין ו שמאל , אבל ב יסודם הכל עולה ל מקום אחד , ו הכל עתיד להתעלות , לתקן עולם ב מלכות ש די , ו כל בני ב שר יקראו ב שמך . 
conj quantifier noun quantifier verb pronoun pronoun prep noun conj pronoun prep noun punctuation sub adverb existential preposition noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation conjunction prep noun quantifier verb prep noun numeral punctuation conj quantifier noun verb punctuation verb noun prep noun sub adverb punctuation conj quantifier noun prep noun verb prep noun punctuation 
מוכרח הוא הגיהינם להמצא . 
modal pronoun noun verb punctuation 
המירוק של הנשמות מ זוהמתן , אי אפשר לבוא על ידי אותו המירוק החלש , ש הכחות החלשים ש ב מערכי הגופניות יכולים להראות בו את פעלם . 
noun shel-preposition noun prep noun punctuation wPrefix modal verb preposition noun quantifier noun adjective punctuation sub noun adjective sub prep noun adjective modal verb preposition at-preposition properName punctuation 
רק הגלות ו צערה הנורא , הוא ו כל סעיפיו , רק הוא שקול הוא כ אותו הצער העמוק , הנחשולי , של הגיהינם . 
conjunction noun conj noun adjective punctuation pronoun conj quantifier noun punctuation conjunction pronoun adjective pronoun prep quantifier noun adjective punctuation properName punctuation shel-preposition noun punctuation 
ו אברהם בירר לו אותו הצער , כדי ל מרק נפשותיהם של בניו מ אשו של גיהינם . 
conj properName verb preposition quantifier noun punctuation conjunction prep noun noun shel-preposition properName prep noun shel-preposition properName punctuation 
אמנם אינם מסוגלים ל מירוק הגלות כי אם בני ישראל , ש כל כך איתן ו חזק הוא הטופס הנפשי שלהם , עד ש לא יכחד ב שום מהפכה גלותית . 
adverb copula adjective prep noun noun conjunction conjunction properName properName punctuation sub quantifier pronoun properName conj adjective pronoun noun adjective shel-preposition punctuation preposition sub negation verb prep quantifier noun adjective punctuation 
והניעותי ב כל הגויים את בית ישראל כאשר ינוע ב כברה , ו לא יפול צרור ארץ . 
verb prep quantifier noun at-preposition noun properName conjunction verb prep noun punctuation conj negation verb noun noun punctuation 
רק העזין ש ב אומות , ש הם ראויים ל דת אש , הם יכולים להיות מתמרקים ב גויותיהם ב מירוק הגלויות , ש יוצאים טהורים כ עצם השמים ל טוהר . 
conjunction verb sub prep noun punctuation sub pronoun adjective prep noun noun punctuation pronoun modal copula verb prep noun prep noun noun punctuation sub verb adjective prep noun noun prep noun punctuation 
לא כן הוא חלק כל בני האדם . 
negation conjunction pronoun adverb quantifier noun noun punctuation 
הנפשות החלשות הללו נכנעות הן אל הבשר , הרודה ב הן ב יד חזקה , ו אם יתמרקו בעודן ב גויתן , לא ישאר מאומה מ צורתן המהותית . 
noun adjective pronoun verb conjunction preposition noun punctuation participle prep pronoun prep noun adjective punctuation conj conjunction verb preposition prep noun punctuation negation verb noun prep noun adjective punctuation 
רק בהפרד הנפש מעל הגויה , ב היותה אז מתגדלת ב עזה , ב היותה ב מצב החופש , אז תסתגל ל המרק ב מירוק הגיהינם , שיוציאם אחר כך מרוקים ו איתנים . 
conjunction verb noun preposition noun punctuation prep noun conjunction verb prep properName punctuation prep noun prep noun noun punctuation conjunction verb prep noun prep noun noun punctuation properName preposition pronoun adjective conj properName punctuation 
ישובו רשעים ל שאולה , כל גויים ש כ חי אלהים . 
verb noun prep adjective punctuation quantifier noun sub sub noun noun punctuation 
ו כש אמרה גהינם ש , זניני מזרעו של יצחק , אמר לו , הללו זרעו של יצחק , , טר , המתן , יש לי כתות כתות של אומות העולם ל תן לך . 
conj temp verb adverb sub punctuation adjective noun shel-preposition properName punctuation verb conjunction punctuation pronoun verb shel-preposition properName punctuation punctuation properName punctuation noun punctuation interjection preposition noun noun shel-preposition noun noun prep noun preposition punctuation 
ו אז ימלא הגיהינם את תפקידו , עד אשר רוח הטומאה יעבור מן הארץ , ו האלילים כליל יחלוף . 
conj conjunction verb noun at-preposition noun punctuation preposition conjunction noun noun verb preposition noun punctuation conj noun adverb verb punctuation 
גיהינם כלה ו הם אינם כלים . 
properName verb conj pronoun copula noun punctuation 
לפעמים מ תלוה איזה רגש עצוב ב עת הלימוד , מ חבר הוא עם הניגון הלימודי , ו הוא בא מ רוב געגועים אל המרום ו הנשגב ש מתגלה על ידי הארת אור התורה . 
adverb prep properName quantifier noun adjective prep noun noun punctuation prep noun pronoun preposition noun adjective punctuation conj pronoun verb prep noun noun preposition noun conj adjective sub verb preposition noun noun noun noun punctuation 
ו האדם חש ו מרגיש איך הוא , ו העולם ב כללו , הוא מרוחק מ אותו התוכן המרומם , ו לבו עליו דוי . 
conj noun verb conj verb adverb pronoun punctuation conj noun prep noun punctuation pronoun adjective prep quantifier noun participle punctuation conj noun preposition noun punctuation 
אבל אור חדות ד' ש ב נועם התורה , היא מתגברת על רוח עוצב זה , מפני ש אור נעלה זה הרי הוא מוביל את היש כולו אל אותו מקור האורה ש הגעגועים הכמוסים נוהים אחריו כל כך . 
conjunction noun noun noun sub prep noun noun punctuation pronoun verb preposition noun verb pronoun punctuation conjunction sub noun adjective pronoun conjunction pronoun verb at-preposition noun quantifier preposition quantifier noun noun sub noun adjective verb preposition quantifier pronoun punctuation 
נראין הדברים ש ההתהוות של כללות היש בכלל , הולך הוא מלמעלה ל מטה . 
noun noun sub noun shel-preposition noun noun adverb punctuation verb pronoun adverb prep noun punctuation 
ב תחילה מדריגה עליונה , חזקה ב ישותה , ו היא עצמה מסבבת בתור סיבה את הדרגה המציאותית ש ל מטה ממנה , ו כה הולכים הם המהלכים הדרגאיים זה אחר זה . 
prep noun adjective adjective punctuation adjective prep noun punctuation conj pronoun noun participle preposition noun at-preposition noun adjective sub sub noun preposition punctuation conj adverb verb pronoun noun adjective pronoun preposition pronoun punctuation 
אבל ב כל דרגה בפני עצמה , ב יחש ל בנינה הפרטי , הולכת היא המדה של התפתחות מלמטה למעלה , ו היצירה הזעירה מתגלה תחילה , ו אחר כך היא מתעלה , מתרחבת , מתפשטת , מתרוממת ו מתנשאת עד למעלה ל מעלה . 
conjunction prep quantifier noun preposition noun punctuation prep noun prep noun adjective punctuation verb pronoun noun shel-preposition noun adjective adverb punctuation conj noun adjective verb adverb punctuation conj preposition pronoun pronoun verb punctuation verb punctuation verb punctuation verb conj verb preposition adverb prep noun punctuation 
צריכים אנו להחיות את הנשמה הישראלית , להוסיף לה כח ו אומץ ב כל האופנים ו הצדדים ש הם מרוממים ו מש גבים אותה , ו ב זה אנו מוסיפים בטחון ל קיומה של האומה , ו מחזקים אנו ב זה את עזה , ל תן בידה כח להתרומם מעל כל התלאות העוברות עליה . 
modal pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation verb preposition noun conj noun prep quantifier noun conj noun sub pronoun verb conj temp noun at-preposition punctuation conj prep pronoun pronoun verb noun prep noun shel-preposition noun punctuation conj verb pronoun prep pronoun at-preposition properName punctuation prep noun preposition noun verb preposition quantifier noun participle preposition punctuation 
ו ממילא יתחזקו על ידי כח האמיץ הנשמתי , כל כחות החיים שלה , ו האגודות החברותיות מתאמצות , הרוח היחידי של כל יחיד מתעלה , ו התוכן העולמי בכללו מתעדן , ו המטרה האלהית של בריאת העולמים מוצאה את מכונה , ו חיי עולמים מתרבים , ו נשמות מתחדשות , ו כל צינורות החיים מתמלאים עדנה , ו אור הדעת , ברק החיים ו גבורת השלום , מוכרחים הם להתפרץ מבעד ל כל עבי חומות כל המחשכים , ש טמטום הלב , ו ערלת הבשר ו הרוח , כוננה ב עולם , להחשיך את נוגה שמשו . 
conj adverb verb preposition noun noun adjective verb punctuation quantifier noun noun shel-preposition punctuation conj noun noun participle punctuation noun adjective shel-preposition quantifier adjective participle punctuation conj noun adjective preposition participle punctuation conj noun noun shel-preposition adjective noun participle at-preposition noun punctuation conj adjective noun participle punctuation conj noun participle punctuation conj quantifier noun noun participle verb punctuation conj properName noun punctuation properName noun conj noun noun punctuation adjective copula verb preposition prep quantifier adjective adjective quantifier noun punctuation sub noun noun punctuation conj adjective noun conj noun punctuation verb prep noun punctuation verb at-preposition properName noun punctuation 
ל מטרות היותר גדולות צריכים אנו ל התכוין , ו אז כל החפצים ב ידנו יעלו . 
prep noun verb adjective modal pronoun prep noun punctuation conj conjunction quantifier noun prep noun verb punctuation 
כש כל מעשינו יהיו ל שם שמים , אז ארץ ו כל מלואה ישתכללו היטב על ידינו . 
temp quantifier noun copula prep noun noun punctuation conjunction noun conj quantifier noun verb adverb preposition verb punctuation 
בעת אשר ירגיש האדם נפילה מפני חולשת רוח ו המעדה מוסרית , ישים אל לבו ש מ מעמקי התהומים הוא צריך לדלות מרגליות יקרות , ו ישוב ו יעלה , ו יחדש כחו ב גבורה ו ש לוה לאור עולם , עוד ב יתר שאת מ ימי קדם . 
noun conjunction verb noun noun preposition noun noun conj noun adjective punctuation verb preposition noun sub sub noun participle pronoun modal verb noun adjective punctuation conj noun conj verb punctuation conj verb noun prep noun conj sub verb preposition noun punctuation adverb prep noun noun prep noun noun punctuation 
ו כן הוא הדין ב דור שלם , ו ב תקופה עולמית . 
conj conjunction pronoun noun prep noun adjective punctuation conj prep noun adjective punctuation 
דבר טבעי הוא ב טבע הרוחניות , ש הלימודים סותרים זה את זה ב ההכשר הנפשי הנדרש ל כל אחד מ סוגיהם . 
noun adjective pronoun prep noun noun punctuation sub noun verb pronoun at-preposition pronoun prep noun adjective adjective prep quantifier numeral prep noun punctuation 
ו הנפש העדינה , היא נוטה ל כולם יחד , ו מרגשת היא את כאב הסתירה ש ביניהם ב הערכתם הכללית . 
conj noun adjective punctuation pronoun verb prep pronoun adverb punctuation conj adjective pronoun at-preposition noun noun sub preposition prep noun adjective punctuation 
ו כל מה ש האדם מתעלה , תביעתו מתגדלת היא ל כל המקצועות , ו רוחו מתפזרת על אפסים רבים , ו לעומת זה מתגלה בקרבו תוכן של גבורה עליונה , עד ש יוכל לכנס כ נד מי הים , ש נקרא ימים מפני ש יש בו חילוקי ערכים , ו אינו דומה טעם דג הבא מ עכו ל דג הבא מ אספמיא . 
conj quantifier interrogative sub noun verb punctuation noun verb pronoun prep quantifier noun punctuation conj noun verb preposition noun adjective punctuation conj preposition pronoun verb preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation preposition sub modal verb prep participle noun noun punctuation sub verb noun conjunction sub existential preposition noun noun punctuation conj copula verb noun noun adjective prep properName prep noun adjective prep properName punctuation 
ו מאורע זה יקרה גם כן ל אומה שלמה , ו ל כללות המין האנושי , ו ל המוני מעלה ו עולמי עד ב ערכיהם , התפרדות מתוך התעלות , ו התאחדות מתוך גבורה . 
conj noun pronoun verb conjunction conjunction prep noun adjective punctuation conj prep noun noun adjective punctuation conj prep noun noun conj noun noun prep noun punctuation noun preposition noun punctuation conj noun preposition noun punctuation 
ב ארץ ישראל , המעין הרוחני של פנימיות הקודש , ש הוא אור החיים של נשמת כנסת ישראל , מתגבר הוא מ אליו , רק סיוע הוא צריך מ העבודה המעשית ו השכלית , ש היא משתכללת על ידי עמל כ פיו ו עמל רוחו של האדם . 
prep noun properName punctuation noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun noun noun shel-preposition noun properName properName punctuation verb pronoun prep noun punctuation conjunction noun pronoun modal prep noun adjective conj adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun noun prep noun conj noun noun shel-preposition noun punctuation 
אבל ב חוץ ל ארץ , עיקר הקנין הוא בא רק מצד היגיעה , החיקור , הביקור , הנסיון ו ההתעמקות , ו האורה האלהית , המתגברת מ שטפיה הרוחניים של הנשמה , היא באה בתור סיוע ו דבר נטפל , לשכלל את האוצר הרוחני , ש בא ו מתאדר על ידי העמל של המלחמה נגד המחשכים הרבים , השולטים ב כל ארעא דחשוכא של חשכת הגלות . 
conjunction prep noun prep noun punctuation noun noun pronoun verb conjunction preposition noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation conj noun adjective punctuation participle prep noun adjective shel-preposition noun punctuation pronoun verb preposition noun conj noun verb punctuation verb at-preposition noun adjective punctuation sub verb conj participle preposition noun noun shel-preposition noun preposition noun adjective punctuation participle prep quantifier noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
אמנם המצב הזה של העקריות של מעשה האדם ו עמלו , ו הטפליות של האור הנשגב השמימי , איננו דבר קבוע במדותיה של כנסת ישראל , כי מיד ב הקבע האומה ב ארץ חמדתה , ישובו כל הסגולות להיות נקבעות ב סדרן הראוי . 
adverb noun pronoun shel-preposition noun shel-preposition noun noun conj verb punctuation conj adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation copula noun adjective noun shel-preposition properName properName punctuation conjunction adverb prep noun noun prep noun noun punctuation verb quantifier noun copula verb prep noun adjective punctuation 
ו הרכוש הרוחני הגדול ש נצבר ב כל משך ימי הגולה . 
conj noun adjective adjective sub verb prep quantifier noun noun noun punctuation 
יהפכו ערכיו , ו ישובו גם הם לגלות את העקריות ש בהם ב צדם האלהי , ב שפעתם החיה העליונה , ו את טפליותם ב צדם האנושי , של עמל האדם ו פרי התבוננותו השכלית וההרגשית ל כל פלוגותיה . 
verb noun punctuation conj verb conjunction pronoun verb at-preposition noun sub preposition prep noun properName punctuation prep noun adjective adjective punctuation conj at-preposition properName prep noun adjective punctuation shel-preposition noun noun conj noun noun adjective noun prep quantifier noun punctuation 
האדם אפשר לבוא לידי מדה כ זו , עד ש יגלה בקרבו את המרכזיות של כל ההויה ש בקרבו . 
noun modal verb preposition noun prep pronoun punctuation preposition sub verb preposition at-preposition adjective shel-preposition quantifier noun sub preposition punctuation 
ו אז ירגיש ב רוחו את כל המתרגש , כל העשוי , כל המוברק , ו כל המתנועע ב כל מלא היש ל כל פרטי דרגאותיו . 
conj conjunction verb prep noun at-preposition quantifier participle punctuation quantifier participle punctuation quantifier participle punctuation conj quantifier participle prep quantifier adjective noun prep quantifier noun noun punctuation 
כי לא יעשה ד' א' דבר כי אם גלה סודו אל עבדיו הנביאים . 
conjunction negation verb noun noun noun conjunction conjunction verb noun preposition noun noun punctuation 
ההתגלות הפנימית הזאת של הריכוז ש ב נשמת אדם , היא הוצאה מן הכח אל הפועל מה ש גנוז בה באמת , ו מה ש הוא מצוי ו עומד . 
noun adjective pronoun shel-preposition noun sub prep noun noun punctuation pronoun verb preposition noun preposition properName interrogative sub adjective preposition adverb punctuation conj interrogative sub pronoun adjective conj verb punctuation 
ו יכולים אנו להכיר את מעלת האדם ב כל מדרגה ש הוא , כ יון ש אור עולם זה ספון בקרבו , מה גדול הוא ערכו ב כל אופן , גם כש הוא עדיין שוכן ב מורד , ו נשמתו מתגלגלת תחת שואה , אבל הניצוץ האלהי הלא לא ישתנה ערכו , ו אסא דקאי ביני חילפי אסא שמיה ו אסא קרו ליה . 
conj modal pronoun verb at-preposition noun noun prep quantifier noun sub pronoun punctuation prep noun sub noun noun pronoun adjective preposition punctuation interrogative adjective pronoun noun prep quantifier noun punctuation conjunction temp pronoun adverb verb prep noun punctuation conj noun verb preposition noun punctuation conjunction noun adjective conjunction negation verb noun punctuation conj properName properName preposition noun properName noun conj properName verb properName punctuation 
הסיגים , ש מתקבצים ב נפש האדם פנימה , ו מתפרצים ב תור מ דות רעות , ערמומיות , תאוות שפלות , כעסים ו משטמות , הם גילויים מ הסיגים הכלליים ש ב עולם . 
noun punctuation sub verb prep noun noun adverb punctuation conj verb prep noun prep noun adjective punctuation noun punctuation noun noun punctuation noun conj noun punctuation pronoun noun prep noun adjective sub prep noun punctuation 
ו כל ריכוך ש הסיגים מתרככים ב לב האדם ו ב עומק נשמתו , על ידי הטבת המדות , ו ביותר על ידי אור תורה , ו העלאת תפילה , הגבה למעלה ב אור הקודש , מתרככים הסיגים הכלליים ו הדינים מתמתקים . 
conj quantifier noun sub noun verb prep noun noun conj prep noun noun punctuation preposition noun noun noun punctuation conj adverb preposition noun noun noun punctuation conj noun noun punctuation verb adverb prep noun noun punctuation verb noun adjective conj noun verb punctuation 
הרבה פעמים מזדמן ש הלמוד עוין הוא את המחשבה , דוחק את הנשמה , ו אוסר אותה ב זיקים . 
quantifier noun verb sub participle adjective pronoun at-preposition noun punctuation verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition prep properName punctuation 
ו ב כל עת ש מכיר האדם את כחו הפנימי , ו תביעתו המחשבתית מתגברת בקרבו , צריך הוא להתרומם מעל ל תשוקת ההתלמדות , ו להכנס בתוך הטוהר העליון של זיכוך המחשבה . 
conj prep quantifier noun sub verb noun at-preposition noun adjective punctuation conj noun adjective verb preposition punctuation modal pronoun verb preposition prep noun noun punctuation conj verb preposition noun adjective shel-preposition noun noun punctuation 
ו ב מחשבה עצמה צריך הוא לפלג את הענפים ל חלקיהם , להכיר את הנטיות ל עצם מחשבה הגיונית , ו ל עצם הרגשה מחשבתית , ו מ הן יעלה לחידור התוכי של החיים הרוחניים , ש מתעלים ב מקורם מעל ל כל הגיון , מחשבה , הרגשה ו הכרה , ו יכנס ב סוד שיח דממת הקודש . 
conj prep noun noun modal pronoun verb at-preposition noun prep noun punctuation verb at-preposition noun prep noun noun adjective punctuation conj prep noun noun adjective punctuation conj prep pronoun verb noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub verb prep noun verb prep quantifier noun punctuation noun punctuation noun conj noun punctuation conj verb prep noun noun noun noun punctuation 
לך דומיה תהילה אלהים ב ציון . 
verb noun noun noun prep properName punctuation 
על הרצון הפנימי אפשר לומר ש הוא ההתגלות הראשונה של המהות הרוחנית , אבל ודאי גם הוא איננו עצמותה של המהות היסודית של הרוחניות הנשמתית . 
preposition noun adjective modal verb sub pronoun noun numeral shel-preposition noun adjective punctuation conjunction adverb conjunction pronoun copula noun shel-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
השכל ו המדות הם התגלות שניה ו שלישית . 
noun conj noun pronoun noun numeral conj numeral punctuation 
כ שיש ב רצון הפנימי קלקול , אי אפשר ש לא יתגלה זה הקלקול ב שכל ו גם במדות . 
prep noun prep noun adjective noun punctuation wPrefix modal sub negation verb pronoun noun prep noun conj conjunction adverb punctuation 
ו החסרון ש ב רצון הפנימי , פוגם הוא גם כן את העצמיות הפנימית באיזו מ דה . 
conj noun sub prep noun adjective punctuation verb pronoun conjunction conjunction at-preposition noun adjective properName prep properName punctuation 
על כן אי אפשר ש אור החכמה ו מ אור התורה יאיר ב אדם ב בהירות מובהקה , כל זמן ש לא שב ב תשובה שלמה , המתקנת את היסוד הרוחני , ש היא גורמת ש תהיה ההתגלות הרצונית התגלות בהירה ו מבהיקה , ו אז ממילא מזהירים הם גם כן הענפים השכליים ו המדותיים , ו אור התורה הולך ו מתעצם , ו נעשה כמעין המתגבר ו כ נהר ש אינו פוסק . 
preposition conjunction wPrefix modal sub noun noun conj prep noun noun properName prep noun prep noun adjective punctuation quantifier noun sub negation verb prep noun adjective punctuation participle at-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb sub copula noun adjective noun adjective conj adjective punctuation conj conjunction adverb verb pronoun conjunction conjunction noun adjective conj adjective punctuation conj noun noun verb conj verb punctuation conj verb preposition participle conj prep noun sub copula verb punctuation 
אין סתרי תורה מתגלים על פי השכל החֻלוני , אלא על פי שפעת הקודש של רוח הקודש , ו ההתנוצצות של רוח הקודש תלויה היא ב תמימות הרוח , ו תמימות הרוח תלויה היא ב שכלול החפץ , ש הוא האופי הפנימי של הנשמה , ש שרשה מגיע ל מקום ש שם הדעת ו הרצון מתאחדים ב תכונה אחת , ו הרצון משתלם הוא על פי המעשים . 
existential noun noun verb preposition noun noun adjective punctuation conjunction preposition noun noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun shel-preposition noun noun adjective copula prep noun noun punctuation conj noun noun adjective copula prep noun noun punctuation sub pronoun noun adjective shel-preposition noun punctuation sub verb verb prep noun sub noun noun conj noun verb prep noun numeral punctuation conj noun verb pronoun preposition noun noun punctuation 
ו מטעם זה דקדוק המעשים ו תוכן התשובה תנאי גדול הוא להישרתם של תוכני סתרי תורה . 
conj preposition pronoun noun noun conj noun noun noun adjective pronoun verb shel-preposition noun noun noun punctuation 
לפעמים אין היראה מ נחת את החופש הקדוש להתפשט ב נשמה . 
adverb negation verb prep noun at-preposition noun adjective verb prep noun punctuation 
ו צריכים להתגבר על מניעה זו ב יסוד של גבורות הגבורה , כלומר ב תגבורת הרוחנית של היראה , ב הגברתה האיכותית ו זיקוקה , ב חבורה אל האהבה הטהורה . 
conj modal verb preposition noun pronoun prep noun shel-preposition noun noun punctuation conjunction prep noun adjective shel-preposition noun punctuation prep noun adjective conj noun punctuation prep noun preposition noun adjective punctuation 
ו כוחה מ תעלה , עד ש היא חוזרת להיות מ סייעה ל תכונת החופש הרוחני , האוצר בקרבו את שמחת הנפש העליונה , המבהיקה את האור של הדבקות האלהית ב טהרתה . 
conj noun prep noun punctuation preposition sub pronoun verb copula prep noun prep noun noun adjective punctuation noun preposition at-preposition noun noun adjective punctuation participle at-preposition noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation 
השכל החולוני אינו יכול להגביה ו לזכך לגמרי את האופי הנפשי , ש יסודו מתגלה ב מהות הרצון , מפני ש כח הרצון הוא יותר עצמי ו יותר עמוק ו מושרש ב המהות הנפשית מ השכל . 
noun adjective copula modal verb conj verb adverb at-preposition noun adjective punctuation sub noun verb prep noun noun punctuation conjunction sub noun noun pronoun adverb adjective conj adverb adjective conj verb prep noun adjective prep noun punctuation 
אבל השכל הקדוש , המאיר מ אור הקודש , הוא מעדן ו מקדש , מצרף ו מזקק , את הרצון ב כל מלואו , מפני ש יסוד הוייתו הוא יותר עמוק ו יותר תוכני מ כל ערכי הרצון כולם , ו מ מקור שפעתו הרצונות יונקים . 
conjunction noun adjective punctuation participle prep noun noun punctuation pronoun verb conj verb punctuation verb conj participle punctuation at-preposition noun prep quantifier noun punctuation conjunction sub noun verb pronoun adverb adjective conj adverb adjective prep quantifier noun noun pronoun punctuation conj prep noun noun noun verb punctuation 
הצדיקים לוקחים לא רק את תשוקותיהם של עצמם , כי אם את כל התשוקות ו כל התאוות של כל העולם כולו , של כל המציאות , של כל הברואים , ו הם מעלים את הכל ל הקדושה העליונה , ל היות עטרה ל ראש מלך חי העולמים , ש הוא כל עיקר יסודו של פרק שירה , ש הוא כל כך מופלג ב מעלתו . 
noun verb negation conjunction at-preposition noun shel-preposition pronoun punctuation conjunction conjunction at-preposition quantifier noun conj quantifier noun shel-preposition quantifier noun quantifier punctuation shel-preposition quantifier noun punctuation shel-preposition quantifier participle punctuation conj pronoun verb at-preposition quantifier prep adjective adjective punctuation prep noun properName prep noun noun adjective noun punctuation sub pronoun quantifier noun noun shel-preposition noun properName punctuation sub pronoun quantifier pronoun adjective prep noun punctuation 
ו כל מי ש לא בא לידי מדה זו , להיות עובד את השם יתברך ב תאוותיהם ו ב תשוקותיהם של כל הברואים כולם , עדיין לא נכנס לפני ו ל פנים ב היכל הקודש . 
conj quantifier interrogative sub negation verb preposition noun pronoun punctuation copula verb at-preposition noun verb prep noun conj prep noun shel-preposition quantifier participle pronoun punctuation adverb negation verb preposition conj prep noun prep noun noun punctuation 
ו כל אדם לפי דרגה דיליה , צריך הוא לחכות ו לצפות מתי יגיע למדה קדושה זו , לעבוד עבודת הקודש העליונה הזאת ב כל פאר הוד שמחת עליצת נשמתו , המלאה זיו נועם רננת עולמים . 
conj quantifier noun preposition noun properName punctuation modal pronoun verb conj verb adverb verb verb noun pronoun punctuation verb noun noun adjective pronoun prep quantifier noun noun noun participle noun punctuation adjective properName properName verb noun punctuation 
אצל הצדיקים הגדולים , ש כבר קדשו את כל כחותיהם , יכולה היא המחשבה להיות נובעת מ הרצון . 
preposition noun adjective punctuation sub adverb verb at-preposition quantifier adverb punctuation modal pronoun noun copula verb prep noun punctuation 
ו כל מה ש החכמה יותר מקושרת היא עם הרצון הפנימי שלהם , היא יותר מאוששת ו בנויה על פי מ עמק האמת היותר חסין , כי עיקר האמת מונח הוא ב טבע הקדושה , המוטבעת עמוק ב נפשם , המלאה אור קודש מ היסוד העליון , מקור חיי אור העולמים , אור ד' , חיי החיים . 
conj quantifier interrogative sub noun adverb verb pronoun preposition noun adjective shel-preposition punctuation pronoun adverb verb conj adjective preposition noun prep noun noun verb adjective punctuation conjunction noun noun verb pronoun prep noun noun punctuation participle adjective prep noun punctuation adjective noun noun prep noun adjective punctuation noun noun noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation 
ו גבורי הקודש , ש גופם כבר נתעלה ל מרומי הקודש , האמת היותר אמיצה שלהם היא המיוסדת מ העומק של הטבע הגופני , ש הוא מורה ש האור החי של האמת הוא מותאם ב כל המדריגות כולן . 
conj noun noun punctuation sub noun adverb verb prep noun noun punctuation noun verb adjective shel-preposition copula participle prep noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb sub noun adjective shel-preposition noun pronoun verb prep quantifier participle quantifier punctuation 
גדולה היא אהבתי ל כל היצורים , ל כל המציאות . 
adjective copula noun prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation 
חלילה לי להכניס ב לבבי גם זיק קטן של משטמה , של שנאת הבריות . 
interjection preposition verb prep adjective conjunction noun adjective shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun noun punctuation 
הנני מרגיש ב מלא קרבי את אהבתי הגדולה ל כל הבריות , ו ביותר מזה ל בני אדם , ו ב מדה יותר עליונה ל בני ישראל , ו ב כמה מעלות ב קודש ל יראי ד' , ל שומרי תורה ו מצוה , ו קל ו חומר ל תלמידי חכמים . 
copula verb prep adjective adjective at-preposition noun adjective prep quantifier noun punctuation conj adverb noun prep noun noun punctuation conj prep noun adverb adjective prep properName properName punctuation conj prep quantifier noun prep noun prep noun noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation conj adjective conj noun prep noun noun punctuation 
איני חפץ ב פחיתת הכבוד של שום אדם . 
copula verb prep noun noun shel-preposition quantifier noun punctuation 
אני רוצה ש הכל יתעלו , הכל יתכבדו , יתרוממו ו יתפארו . 
pronoun verb sub quantifier verb punctuation quantifier verb punctuation verb conj verb punctuation 
הנני צריך להכיר את תוכיות רצוני , את נקודת חפץ נשמתי , למען אדע לכוין את דרכי אך למעלה למעלה . 
copula modal verb at-preposition noun noun punctuation at-preposition noun noun noun punctuation preposition verb properName at-preposition noun conjunction adverb adverb punctuation 
הירידה הרוחנית , כש היא באה מפני הכשלון הגופני , צריכין להתחשב עמה על פי סבתה , דהיינו להתעסק ב תיקון המצב הגופני , ב תכונה קבועה ו ב רעיון אמיץ , כדי לבנות ב תקומה הגופנית את ההריסות הרוחניות כולן . 
noun adjective punctuation temp pronoun verb preposition noun adjective punctuation properName verb preposition preposition noun noun punctuation conjunction verb prep noun noun adjective punctuation prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation conjunction verb prep noun adjective at-preposition noun adjective quantifier punctuation 
ב מהלך העולם מתגלה גם כן יסוד הקלקולים הרוחניים כמה פעמים ב ההרוס הנמצא ב מערכה של התיקונים החמריים . 
prep noun noun verb conjunction conjunction noun noun adjective quantifier noun prep participle participle prep noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו אז מתעוררת החמריות ב כל כחה , ו נדמה ל רבים כאילו היא באה להיות כח מ הרס את המעמדים הרוחניים . 
conj conjunction verb participle prep quantifier noun punctuation conj verb prep adjective conjunction pronoun verb copula noun prep noun at-preposition noun adjective punctuation 
ו באמת מתגלה ב מהלך תולדותי , ש כל היסוד של השאיפה הגופנית הוא שכלול כללי כל כך , עד ש חובק בתוכו גם כן את כל המאויים הרוחניים , ב צורתם היותר טהורה . 
conj adverb verb prep noun noun punctuation sub quantifier noun shel-preposition noun adjective pronoun noun adjective quantifier pronoun punctuation preposition sub verb preposition conjunction conjunction at-preposition quantifier participle adjective punctuation prep noun verb properName punctuation 
הנשמה של החושב העליון כמהה היא מאד , ב עת ש הוא נדחק תמיד להיות נלחץ ב עסקי רוח תחתיים , ש אף על פי ש הם נעלים ו נשגבים לגבי כל ההמון ההוגה ו המתלמד , הם הם ירודים ו מש ופלים לגבי הנשמה הצמאה ל ריווי צחצחות של הוד עליון . 
noun shel-preposition participle adjective verb pronoun adverb punctuation prep noun sub pronoun verb adverb copula verb prep noun noun adjective punctuation sub conjunction preposition noun sub pronoun adjective conj adjective preposition quantifier noun participle conj participle punctuation pronoun pronoun adjective conj temp noun preposition noun adjective prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
צריך לברר את היסוד של מניעת האפשרות להיות עסוק ב עבודה תכופה , ש היא מזדמנת ל בעלי רוח עדין , המשוטטים ב שיא הגובה של מחשבות נאצלות . 
modal verb at-preposition noun shel-preposition noun noun copula adjective prep noun adjective punctuation sub pronoun verb prep noun noun adjective punctuation participle prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
לפעמים באה מניעה זו מפני המהירות הגדולה ש ב התנוצצות הנשמה , ש רעיון רודף רעיון , ו מ חשק ל חשק מ תקלע אז האדם , ו אינו יכול להתישב על מעמד קבוע , מפני הליכתו התדירה מ חיל אל חיל . 
adverb verb noun pronoun preposition noun adjective sub prep noun noun punctuation sub noun noun noun punctuation conj prep noun prep noun prep noun conjunction noun punctuation conj copula modal verb preposition noun adjective punctuation conjunction noun adjective prep noun noun noun punctuation 
אבל מזדמן הדבר ש חסרון טהרה ו מ עמק ענוה גורם את ההתנודדות הזאת , אף על פי ש יש בה גם כן צירוף של התעלות תדירית . 
conjunction verb noun sub noun noun conj prep noun properName verb at-preposition noun pronoun punctuation conjunction preposition noun sub existential preposition conjunction conjunction noun shel-preposition noun properName punctuation 
ו כש מצרף האדם את הבירור המדותי עם העפיפה הנשמתית , אז מנוחה שלמה מתחדשת בקרבו , ו נעשה מוכשר ל עבודת תמיד , עבודה בלתי מופרעה ו מופסקה על ידי שום הטרדה , לא מצד המורד ו לא מצד המעל . 
conj temp verb noun at-preposition noun noun preposition verb noun punctuation conjunction noun adjective verb preposition punctuation conj verb adjective prep noun adverb punctuation noun preposition properName conj adjective preposition noun quantifier noun punctuation negation preposition noun conj negation preposition noun punctuation 
כמה אני צריך להתישב לברר את מעמדי החפשי , עד כמה אני רשאי ללחום עם רגשותי ו מהלך רעיונותי , המוליכים אותי תמיד לצד עילאה , להרומם ו הנשגב , ל היות משקיף ב רוממות הקודש , ב יסודות המוסר העליונים , ב מרחבי האצילות הנשמתיים , ו החובה דוחקת אותי אל הצדדים המעשיים . 
quantifier pronoun modal verb verb at-preposition noun noun punctuation preposition quantifier pronoun modal verb preposition noun conj noun noun punctuation participle at-preposition adverb preposition properName punctuation properName conj adjective punctuation prep noun noun prep noun noun punctuation prep noun noun adjective punctuation prep noun noun adjective punctuation conj noun verb at-preposition preposition noun adjective punctuation 
אבל עד כ מה תוכל החובה המעשית לדחוק את הרוח האצילי , זאת היא שאלה . 
conjunction noun prep interrogative modal noun adjective verb at-preposition noun adjective punctuation pronoun pronoun noun punctuation 
כ מה אני צריך לעמול ו לעמול , לעבוד ו לברר , פנימיות השקפתי על התוכן המהותי של האישיות הישראלית , איך ש באמת אינה נערכת לפי מעשיה , לפי הצד המגולה של ארחות חייה , כי אם לפי אותה הפנימיות האמיצה ש היא נחלת יעקב , ש הוא תוכן קדוש ו נשגב , המנצח את כל מה ש הוא מנגד אותו , ו יש בו כח של תסיסה ו הכשרה , להפך את כל מה ש יבוא ב מגעו , אפילו דרך התנגדות , אל תוכנו הנעלה העצמי . 
prep interrogative pronoun modal verb conj verb punctuation verb conj verb punctuation adjective verb preposition noun adjective shel-preposition adjective adjective punctuation adverb sub adverb copula participle preposition noun punctuation preposition noun participle shel-preposition properName participle punctuation conjunction conjunction preposition at-preposition adjective adjective sub copula noun properName punctuation sub copula verb properName conj adjective punctuation noun at-preposition quantifier interrogative sub copula conjunction quantifier punctuation conj interjection preposition noun shel-preposition noun conj noun punctuation verb at-preposition quantifier interrogative sub verb prep noun punctuation conjunction noun noun punctuation negation noun adjective adjective punctuation 
ו ב כל זאת , השקפה עליונה צנועה זו לא תחליש אפילו ב כל ש הוא את הערך המוסרי הגלוי , המורה את כל האושר הזמני ו הנצחי ב ישראל מצד ההכרעה המעשית הטובה , ו את כל האסון ו הירידה מצד הדרך ההרוס של ההכרעה המעשית כפי הגלמתה החיצונה , המתבטאת ב מעשים ו הנהגות , במדות ו ב דעות , הכל על פי הערכתה של התורה . 
conj prep quantifier pronoun punctuation noun adjective adjective pronoun negation verb conjunction prep quantifier sub pronoun at-preposition noun adjective adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun adjective conj adjective prep properName preposition noun adjective adjective punctuation conj at-preposition quantifier noun conj noun preposition noun adjective shel-preposition noun adjective conjunction verb adjective punctuation participle prep noun conj noun punctuation noun conj prep noun punctuation quantifier preposition noun noun shel-preposition noun punctuation 
איני יכול להכחיש את רצוני הפנימי , את החשק העצמי של הנשמה , ש תמיד הוא מתגלה מתוך מעמקי לבבי , ש הוא חפץ נאמן מ לא חרדות . 
copula modal verb at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation sub adverb pronoun verb preposition noun adjective punctuation sub pronoun noun adjective prep negation noun punctuation 
ו החרדות הזאת מלאה היא עצב של קדושה , כי לדבר ד' אני חרד . 
conj noun pronoun adjective copula noun shel-preposition noun punctuation conjunction verb noun pronoun adjective punctuation 
מורא שמים הוא שיחי ו שיגי העצמי הפנימי , בו כל מ עיני . 
noun noun pronoun noun conj noun adjective adjective punctuation preposition quantifier prep noun punctuation 
החברה , הסביבה , ו החיים המעשיים , הם מונחים על דרכי כ אבני מכשול , ש אינם מניחים ל תשוקתי הקדושה , המלאה אור הקודש של יראת ד' , המוכללה ב אהבה תוכית , לצאת אל הגילוי ב כל עת , להתאמץ ב כל המדות כולן . 
noun punctuation noun punctuation conj noun adjective punctuation pronoun verb preposition noun prep noun noun punctuation sub copula verb prep noun adjective punctuation adjective noun noun shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun adjective punctuation verb preposition noun prep quantifier noun punctuation verb prep quantifier noun quantifier punctuation 
ו הנני ב כל עת בואי ב חברת בני אדם בא ב מבוכה , ו ההסתרה של תכונת היראה מתגברת היא מאד , עד ש הנני מוצא את עצמי עלוב ו נעזב . 
conj copula prep quantifier noun verb prep noun noun noun verb prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun noun verb pronoun adverb punctuation preposition sub copula verb at-preposition pronoun adjective conj verb punctuation 
אמנם תוחלתי את ד' היא . 
adverb noun at-preposition noun pronoun punctuation 
אין החשיבות של הקדושה ש ב עיני הבריות צריכה להחליש את הדעת מפני התביעות ש יש ל האדם על עצמו , ש הן הנה יסודות התשובה , המביאה ל כל ההתעלות , המושיעה את היחיד ו את העולם כולו . 
negation noun shel-preposition noun sub prep noun noun modal verb at-preposition noun preposition noun sub existential prep noun preposition pronoun punctuation sub conjunction conjunction noun noun punctuation participle prep quantifier noun punctuation participle at-preposition adjective conj at-preposition noun quantifier punctuation 
אמנם צריכה היא החשיבות הזאת לעורר את תכונת הענוה ב כל מילואה , ש ההתעמקות ב שרשיה מביאה היא את העטרה של החכמה כולה . 
adverb noun pronoun noun pronoun verb at-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation sub noun prep properName verb pronoun at-preposition noun shel-preposition noun quantifier punctuation 
ו ל שמירת הענוה , ל חידורה ב כל מחבואי הנשמה , תכונת הגבורה דרושה היא . 
conj prep noun noun punctuation prep noun prep quantifier noun noun punctuation noun noun adjective pronoun punctuation 
ו ההדר החיצוני הבא מתוך החברה , הרי הוא מחזק את היסוד של הגבורה , ש יוכל לצאת ב בהירות צחצחיותו , אחרי ש מזדקק מתוך הזוהמא של הגאוה . 
conj noun adjective adjective preposition noun punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation sub modal verb prep noun properName punctuation preposition sub verb preposition noun shel-preposition noun punctuation 
השירה היא מקור החכמה . 
noun copula noun noun punctuation 
היא באה דרך הופעה , דרך המשכה של חסד מתכונת הנשמה , ו החכמה באה אחריה , לפרט את פרטיה . 
pronoun verb noun noun punctuation preposition noun shel-preposition noun noun noun punctuation conj noun verb preposition punctuation verb at-preposition noun punctuation 
חיי העם ש יש בהם יסוד רוחני , הם חיי השירה שלו . 
noun noun sub existential preposition noun adjective punctuation pronoun noun noun shel-preposition punctuation 
השירה האומית אינה יכולה לקבל הרכבה , היא מוכרחת להיות כולה שלה , ו ב שעה ש יש בה עירובין זרים כבר נפסלה לגמרי ב מהות צורתה . 
noun adjective copula modal verb noun punctuation pronoun verb copula quantifier shel-preposition punctuation conj prep noun sub existential preposition noun adjective adverb verb adverb prep noun noun punctuation 
שירת ישראל היא התורה , ו שרשה העליון , שורש החיים העליונים , החיים האלהיים , גדולי הישועה , שגיבי הרוממות , אור הקודש , מקור הדעה , אוצר ההשכלה ו מחמד המדע , פאר הכרת הצביון האלהי , המוטבע ב פנימיות נשמתה . 
noun properName pronoun noun punctuation conj verb adjective punctuation noun noun adjective punctuation noun adjective punctuation adjective noun punctuation adjective noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation noun noun noun adjective punctuation participle prep noun noun punctuation 
שירת ישראל מוכרחת להיות שירה אלהית , שירת קודש קדשים , ו מ רחבי החיים של שירת אמת זו מתפשטת על כל גדות החיים הישראלים , כל המעשה ו המפעל , כל הקיווי ו היחול . 
noun properName verb copula noun adjective punctuation verb noun noun punctuation conj prep noun noun shel-preposition noun noun pronoun verb preposition quantifier noun noun adjective punctuation quantifier noun conj noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation 
יחל ישראל אל ד' . 
verb properName preposition noun punctuation 
לפי מה ש האדם מקודש הוא ב דרכיו , לפי מה ש האצילות הפנימית מתגברת בקרבו , ככה מוצא הוא את העליוניות של הכרת השכל , הערתו ו דחיפתו הפנימית , ו הוא מתאשר ב מתת חלקו , ו רוח החירות מתגבר בקרבו , ו הרי מ תעלה מעל כל השפלות של כל הקדרות העולמית , מתרומם הוא מעל חתחתיו של הדמיון החמרני , ו חופשה ניתנה לו מ כל שיעבודיו . 
preposition interrogative sub noun verb pronoun prep noun punctuation preposition interrogative sub noun adjective verb preposition punctuation adverb noun pronoun at-preposition adjective shel-preposition noun noun punctuation noun conj noun adjective punctuation conj pronoun verb prep noun noun punctuation conj noun noun verb preposition punctuation conj conjunction prep noun preposition quantifier noun shel-preposition quantifier noun adjective punctuation verb pronoun preposition noun shel-preposition noun verb punctuation conj noun verb conjunction prep quantifier verb punctuation 
מתוך האספקלריא המאירה של הערת השכל , הרי הוא מציץ על כל חוק כתוב , על כל מצוה ו תורה , ו המעין האלהי הומה בקרבו , ו נחליו הולכים ו שוטפים , להאדיר את תוכן חייו הרוחניים האמתיים , אדירות אין קץ . 
preposition adjective participle shel-preposition noun noun punctuation conjunction pronoun verb preposition quantifier noun adjective punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation conj noun adjective verb preposition punctuation conj noun verb conj adjective punctuation verb at-preposition noun noun adjective adjective punctuation adjective negation noun punctuation 
האומה שלנו תבנה ו תתכונן , תשוב ל איתנה , ל מכונות חייה כולם , על ידי מה ש האמוניות שלה , היראיות שלה , דהיינו התוכן האציל המקודש האלהי שלה , יתפשט , יתגבר , ישתכלל ו יתאמץ . 
noun shel-preposition verb conj verb punctuation verb prep adjective punctuation prep noun noun pronoun punctuation preposition noun interrogative sub noun shel-preposition punctuation participle shel-preposition punctuation conjunction noun adjective participle adjective shel-preposition punctuation verb punctuation verb punctuation verb conj verb punctuation 
כל בוני האומה יבואו ל עומק האמת של נקודה זו , ו אז ב קול מלא גבורה ו עז יכריזו על עצמם ו על עמם ב קול גדול , לכו ונשובה אל ד' . 
quantifier noun noun verb prep noun noun shel-preposition noun pronoun punctuation conj conjunction prep noun adjective noun conj noun verb preposition pronoun conj preposition noun prep noun adjective punctuation verb adverb preposition noun punctuation 
ו התשובה תשובת אמת תהיה , ו התשובה מכון גבורה תהיה , ו התשובה תתן עז ו תעצומות ל כל הסעיפים המעשיים ו הרוחנים , ל כל ההליכות כולן הדרושות ל בנין האומה ו שכלולה , ל יקיצתה ל תחיה , ל התעודדות עמדתה . 
conj noun noun noun noun punctuation conj noun noun noun noun punctuation conj noun verb adjective conj noun prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation prep quantifier noun quantifier participle prep noun noun conj noun punctuation prep noun prep noun punctuation prep noun noun punctuation 
העינים תפקחנה , הנשמה תזך , אורה יבריק , מעופה יתגדל , ו עם נברא יקום , עם גדול עצום ו רב , אור אלהים עליו ו גדולת לאום לו , כ לביא יקום ו כ ארי יתנשא . 
noun verb punctuation noun properName punctuation properName verb punctuation noun verb punctuation conj preposition verb noun punctuation noun adjective adjective conj adjective punctuation noun noun preposition conj noun noun preposition punctuation prep noun verb conj prep noun verb punctuation 
חפץ אני ב תשוקה וחפיצה גמורה לעבוד עבודת ד' , עבודת קודש עליונה , למעלה למעלה מ כל חק של טבע . 
noun noun prep noun verb adjective verb noun noun punctuation noun noun adjective punctuation adverb adverb prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation 
אני רוצה להכניס ב חשק הטבע כולו את האור החפצי של תשוקת קודש הקדשים של האידיאליות האלהית . 
pronoun verb verb prep noun noun quantifier at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun noun shel-preposition adjective adjective punctuation 
אני מתיחד עם כל פרק ש ירה , עם כל המשוררים , אבל ב כל היש , העולים ב שיר ו מתעלים ב שיר , ו נותנים הוד ו הדר ל פאר חי העולמים , ברוך הוא ו ברוך שמו . 
pronoun verb preposition quantifier noun sub verb punctuation preposition quantifier noun punctuation conjunction prep quantifier noun punctuation noun prep noun conj verb prep noun punctuation conj verb noun conj noun prep noun adjective noun punctuation properName pronoun conj properName verb punctuation 
ההשגות העליונות ש הן באות ב דרך התגלות של עולמים שלמים , אי אפשר להשיגן כי אם לפי אותה המדה ש הרצון ו השכל הם מאוחדים ב אחדות גמורה , ש זהו יסוד הקודש , הנובע מ מקור קבלת מלכות שמים שלמה , ש שרשה הוא הארת אור האחדות , ד' אחד ו שמו אחד . 
noun adjective sub pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation wPrefix modal verb conjunction conjunction preposition at-preposition noun sub noun conj noun pronoun verb prep noun adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation participle prep noun noun noun noun adjective punctuation sub verb pronoun noun noun noun punctuation noun numeral conj noun verb punctuation 
ב מדריגה זו , כל מה ש הוא מושכל ב השכלה , הוא מוטבע ב עומק הרצון , ו ממילא הוא מתגשם גם כן ב חיים ב פועל , ו אינו מסתתר ב עולם המעשה כי אם כש גורמת ל זה התעלומה המוחשכת של טבע החומר , ו אז מתקיים ב כל המילוי התוכן של מחשבה טובה מ צרפה למעשה , ו חושב לעשות מצוה ו נאנס ו לא עשאה מעלה עליו הכתוב כאילו עשאה . 
prep noun pronoun punctuation quantifier interrogative sub pronoun adjective prep noun punctuation pronoun verb prep noun noun punctuation conj adverb pronoun verb conjunction conjunction prep noun prep noun punctuation conj copula verb prep noun noun conjunction conjunction temp participle prep pronoun noun participle shel-preposition noun noun punctuation conj conjunction verb prep quantifier noun noun shel-preposition noun adjective prep noun adverb punctuation conj verb verb noun conj verb conj negation verb adverb preposition noun conjunction verb punctuation 
החסרון שיש בהתארת ההגשמה באלהות , איננו מצד ההגשמה עצמה , אלא מצד ההעדר הנמצא בהכרח ב כל המתגשם . 
noun noun noun noun adjective punctuation copula noun noun noun punctuation conjunction preposition noun participle adverb prep quantifier participle punctuation 
ו אם על ידי הרחקת ההגשמה יתרחק ציור המציאות , ו ירשם תוכן ההעדר יותר מ מה ש ההגשמה כוללתו , אז ראויה היא ההגשמה לבוא ב ציורים רבים , כדי להציל את המודרכים מתכונת ההעדרים , המתאחזים ב תכונת התיאור הרוחני לפי מה ש הם מציירים אותו . 
conj conjunction preposition noun noun noun verb noun noun punctuation conj verb noun noun adverb prep interrogative sub noun participle punctuation conjunction adjective pronoun noun verb prep noun adjective punctuation conjunction verb at-preposition participle noun noun punctuation participle prep noun noun adjective preposition interrogative sub pronoun verb at-preposition punctuation 
ו מפני ש הציורים המגשימים בנויים הם על חיוב המציאות , מביאים הם לבסוף לידי הכרתו [ … ] . 
conj conjunction sub noun participle adjective pronoun preposition noun noun punctuation verb pronoun adverb preposition noun punctuation punctuation punctuation punctuation 
התבוננות גדולה צריכה להתכונן ב נפש , על דבר היחש של החשכת ההשגה השכלית הבאה מ כל דבר ש יש בו משום סרך חטא . 
noun adjective modal verb prep noun punctuation preposition noun verb shel-preposition noun noun adjective adjective prep quantifier noun sub existential preposition conjunction participle verb punctuation 
ביחוד מתיחשים הדברים ל כל מיני השגות הנתלות בתור סעיפים של התגלות אליהו זכור ל טוב , ש ב דבר מועט לא מ שתעי אליהו ב הדיה . 
adverb verb noun prep quantifier noun noun participle preposition noun shel-preposition noun properName adjective prep noun punctuation sub prep noun adjective negation prep noun properName prep properName punctuation 
ו נראה ש מ דה טובה מרובה ממדת פורענות . 
conj verb sub sub properName noun adjective preposition noun punctuation 
על ידי כל תנועה אמיתית , על ידי כל התגברות של קדושה פנימית , הבאה ב טהרת חכמה ו קדושת רצון , תיכף מתגלה שפעת חיים ו ברכה , ב כל אותן ההשגות הבאות מצד זה התוכן של הופעת גילוי אליהו , ב כל ערכיו ו מהויותיו , השונים מאד ב חילופי דרגאותיהם . 
preposition noun quantifier noun adjective punctuation preposition noun quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective prep noun noun conj noun noun punctuation adverb verb noun noun conj noun punctuation prep quantifier at-preposition noun adjective preposition pronoun noun shel-preposition noun noun properName punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation adjective adverb prep noun noun punctuation 
המחשבה של הדבקות האלהית , כש היא מתגברת ב אדם , היא פותחת לפניו פתחים של ציורי אורה , של אומץ העז של השפעת חיים ל כל היקום . 
noun shel-preposition noun adjective punctuation temp pronoun verb prep noun punctuation pronoun verb preposition noun shel-preposition noun properName punctuation shel-preposition noun noun shel-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation 
הולך הוא האדם ו מתגדל אז ב עזוז רצונו , רואה הוא אז , חש ו מרגיש , איך ש הוא , ב רצונו האדיר ב האדיריות האלהית , ב הבהקת אור אמונת אלהים חיים , מפשט הוא אז רוח רצונו ל כל היקום כולו . 
verb pronoun noun conj verb conjunction prep noun noun punctuation verb pronoun conjunction punctuation verb conj verb punctuation adverb sub pronoun punctuation prep noun adjective prep adjective adjective punctuation prep noun noun noun noun noun punctuation verb pronoun conjunction noun noun prep quantifier noun quantifier punctuation 
ו כל החי ו מתקיים , ו כל ההווה ו מצוי , שואב הוא ו יונק ממנו חפץ קדוש ו אידיאלי הנשגב ב קודש . 
conj quantifier noun conj verb punctuation conj quantifier noun conj adjective punctuation verb pronoun conj verb preposition noun properName conj adjective adjective prep noun punctuation 
אחרי שהוחשפה מעלת גילוי אליהו ב עמקי הנשמה , מתראה אור החיים של תחיית המתים , ו ב רוחו הפנימי , הקשור ב קשר הקודש ו הנשגב של אור החיים , הוא מגביר כח החיים ב כל המדריגות , ו משפר את מהות החיים ב כל הערכין , ו נותן הוא תמיד צורה חדשה ל כל המוני מעלה ו מטה . 
preposition verb noun noun properName prep noun noun punctuation verb noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj prep noun adjective punctuation participle prep noun noun conj adjective shel-preposition noun noun punctuation pronoun verb noun noun prep quantifier participle punctuation conj verb at-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation conj verb pronoun adverb noun adjective prep quantifier noun noun conj noun punctuation 
העגל ו הפעור עומדים הם זה מול זה ב שני קצות הטומאה של עבודה זרה . 
noun conj adjective verb pronoun pronoun noun pronoun prep numeral noun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
הטומאה היותר מכוסה היא ב עגל , ש היא קרובה ל תבנית הקדושה , כ פני שור ש ב מרכבה . 
noun verb verb pronoun prep noun punctuation sub pronoun adjective prep noun adjective punctuation prep noun noun sub prep noun punctuation 
ו הטומאה היותר כעורה היא הפעור , ו באמת הפעור כולל הוא כל יסוד עבודה זרה , ו כל העבודה זרה ש ב עולם היא רק ענף של פעור , אלא ש זוהמתה מכוסה קצת . 
conj noun verb adjective pronoun adjective punctuation conj adverb adjective verb pronoun quantifier noun noun adjective punctuation conj quantifier noun adjective sub prep noun pronoun conjunction noun shel-preposition adjective punctuation conjunction sub noun verb adverb punctuation 
ו ביטול טומאת עבודה זרה בא על ידי זה ש מתגלה ש כל עבודה זרה ו סעיפיה היא פעור ממש . 
conj noun noun noun adjective verb preposition noun pronoun sub verb sub quantifier noun adjective conj noun pronoun adjective adverb punctuation 
ויצרא דפעור נפסק לגמרי ב דור המדבר , אחרי ביעור הנצמדים ל בעל פעור , ו מ זה בא הכח ל מיכס יצרא דעבודה זרה ב ימי עזרא . 
properName properName verb adverb prep noun noun punctuation preposition noun participle prep noun adjective punctuation conj prep pronoun verb noun prep noun verb noun adjective prep noun properName punctuation 
ו גמר ביעורו יהיה ל עתיד לבוא , ב כחו של משה , ש הוא גנוז מול בית פעור . 
conj noun noun copula prep noun verb punctuation prep noun shel-preposition properName punctuation sub pronoun adjective preposition noun adjective punctuation 
ו ראשית טומאת כל בחינת המקום ש ב עולם היא בית פעור , ו לעומתו ראשית קדושת המקום הוא קברו של משה , ש עומד למעלה מ כל המקום הטבעי , ו נברא ב ערב שבת בין השמשות , ו לא ידע איש את קבורתו , ש הוא למעלה מ הידיעה . 
conj noun noun quantifier noun noun sub prep noun copula noun adjective punctuation conj preposition noun noun noun pronoun noun shel-preposition properName punctuation sub verb adverb prep quantifier noun adjective punctuation conj verb prep noun properName preposition noun punctuation conj negation verb noun at-preposition noun punctuation sub pronoun adverb prep noun punctuation 
ו ביטול עבודה זרה תלוי ב התגלותה של הזוהמא שלה , ש לא תכוסה עוד . 
conj noun noun adjective adverb prep noun shel-preposition noun shel-preposition punctuation sub negation verb adverb punctuation 
ו את הצפוני ארחיק מעליכם , ו הדחתיו אל ארץ ציה ו שממה , ו עלה ב אשו ו תעל צחנתו . 
conj at-preposition adjective verb preposition punctuation conj noun preposition noun noun conj noun punctuation conj verb prep noun conj verb noun punctuation 
ו ביטול עבודה זרה ב ימי אליהו היה ב פעולת אליהו , ש הקדים עד מתי אתם פוסחים על שתי הסעיפים , אם ד' האלהים לכו אחריו ו אם הבעל לכו אחריו , כ לומר ש באמת יסוד הבעל הוא בעל פעור , אלא מ פני ש כבר נזדקק העולם עד ש בטל יצרא דפעור , ו היו בושים להמשך אחריו , על כן לקחו להם את הבעל , ב הסתרת הכיעור הפעורי ש בו , אבל באמת העבודה זרה הגמורה היא פעור . 
conj noun noun adjective prep noun properName existential prep noun properName punctuation sub noun preposition noun pronoun participle preposition numeral noun punctuation conjunction numeral noun verb preposition conj conjunction noun verb preposition punctuation prep verb sub adverb noun noun copula verb adjective punctuation conjunction prep noun sub adverb verb noun preposition sub verb properName properName punctuation conj copula participle verb preposition punctuation preposition adverb noun preposition at-preposition properName punctuation prep noun noun adjective sub preposition punctuation conjunction adverb properName adjective adjective copula adjective punctuation 
ו אם הבעל הוא אלהים ל דעתם , הרי הם צריכים ללכת אחריו ל מקום יסודו , כלומר לפעור . 
conj conjunction noun pronoun noun prep noun punctuation conjunction pronoun modal verb preposition prep noun noun punctuation conjunction verb punctuation 
ו מתוך השיקוץ ש נמצא ב פעור , כ יון ש הבינו ש באמת כל עבודה זרה באיזו צורה ש תהיה היא פעור ממש , ו אין ל הנצל מ זוהמת הפעור אלא על ידי הדבקות ב ד' אמת ב לא נדנוד עבודה זרה כלל , על כן ענו כל העם יחדו , ד' הוא האלהים ד' הוא האלהים . 
conj preposition noun sub verb prep adjective punctuation prep noun sub verb sub adverb quantifier noun adjective adverb noun sub noun copula adjective adverb punctuation conj negation prep participle prep noun adjective conjunction preposition noun noun prep noun noun prep negation noun noun adjective adverb punctuation preposition adverb verb quantifier noun verb punctuation noun pronoun noun noun pronoun noun punctuation 
אני צריך להתאמץ ש אוכל לסובב ענין מיוחד ב לא קפיצה מ רעיון ל רעיון . 
pronoun modal verb sub verb verb noun adjective prep negation noun prep noun prep noun punctuation 
אף על פי ש עצם הקפיצה ש מ ענין ל ענין בא מפני מהירות ההשגה , ו החשק להכליל הרבה נושאים , ו השלמת התרחבות דעה ב רוח נאצל , ב כל זאת מונע הוא כח זה את ההתכנסות של הרכוש המוסרי , המדעי ו התורני . 
conjunction preposition noun sub noun noun sub sub noun prep noun verb conjunction noun noun punctuation conj noun verb quantifier noun punctuation conj noun noun noun prep noun adjective punctuation prep quantifier pronoun verb pronoun noun pronoun at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
אמנם צריך אני מאד לפשר את הענין , כלומר ש תהיה ההתכנסות המיוחדה של הענין המפורט , התכנסות כ זאת ש לא תשולל מ הענין המיוחד את ההשפעות העשירות של כל הענינים השונים , ש באמת הלא הרכוש הרוחני , כ המציאות כולה , מחובר הוא זה ב זה , ו יונק זה מ זה , ו דברי תורה ביחוד דודים הם זה ל זה ו רעים הם זה ל זה . 
adverb modal pronoun adverb verb at-preposition noun punctuation conjunction sub copula noun adjective shel-preposition noun participle punctuation noun prep pronoun sub negation verb prep noun adjective at-preposition noun adjective shel-preposition quantifier noun adjective punctuation sub adverb conjunction noun adjective punctuation prep noun quantifier punctuation verb pronoun pronoun prep pronoun punctuation conj noun pronoun prep pronoun punctuation conj noun noun adverb noun pronoun pronoun prep pronoun conj adjective pronoun pronoun prep pronoun punctuation 
ו הערה זו אינה רק פרטית , כי אם כללית היא , נוגעת ב כל עבודה ו ב כל מצוה . 
conj noun pronoun copula adverb adjective punctuation conjunction conjunction adjective copula punctuation verb prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
כש אדם עושה פעולה טובה אחת , צריכה מחשבתו להיות מרוכזת ב זו הפעולה המיוחדה , אבל יחד עם זה צריך הוא להרחיב את רעיונו על כל המצוות כולן , ו על כל סעיפי העבודה , ב אופן ש ב מצוה הזאת היחידה יהיו כלולין כל המצוות עם כל סעיפיהן , כל פרטיה ו דקדוקיה ו כונותיה מצוות התלויין בה . 
temp noun verb noun adjective numeral punctuation modal noun copula adjective prep pronoun noun adjective punctuation conjunction adverb preposition pronoun modal pronoun verb at-preposition noun preposition quantifier noun quantifier punctuation conj preposition quantifier noun properName punctuation prep noun sub prep noun pronoun adjective copula participle quantifier noun preposition quantifier noun punctuation quantifier noun conj noun conj properName noun participle preposition punctuation 
כל השוכח דבר אחד מ משנתו , היינו מ המשנה השייכה לו לפי מדריגתו . 
quantifier participle noun numeral prep noun punctuation conjunction prep noun adjective conjunction preposition participle punctuation 
אבל אם עלה למעלה גדולה , ש נפתחים ל פניו שערים של משניות פנימיות , יש ש הוא מוכרח לשכח את מה ש העסיק את רוחו ב היותו במדריגה הנמוכה , כרבי זירא ש צם הרבה כי היכי דלשתכח מיניה תלמודא בבלאה , כד ב עי למיסק לארעא דישראל . 
conjunction conjunction verb adverb adjective punctuation sub participle prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation interjection sub copula modal verb at-preposition interrogative sub verb at-preposition noun prep noun adverb adjective punctuation noun properName sub participle adverb conjunction properName verb noun verb properName punctuation noun prep noun properName properName properName punctuation 
ו כ דוגמת נהר דינור , ש הוא מעביר את רשמי העולם הגשמי מ הנשמה . 
conj prep noun noun properName punctuation sub pronoun verb at-preposition noun noun adjective prep noun punctuation 
ו הכל הוא בכלל גם אלה תשכחנה . 
conj quantifier pronoun adverb conjunction pronoun verb punctuation 
יסוד החוצפא יסגא דבעקבתא דמשיחא , הוא בא מ התמעטות ההופעה הרוחנית ל מטה , ו הרעיונות הנאצלים ו המוסרים הנעלים אינם נתפסים בלבות בני אדם , על כן החומריות מתגברת . 
noun noun properName properName properName punctuation pronoun verb prep noun noun adjective prep noun punctuation conj noun adjective conj noun adjective copula verb verb noun noun punctuation preposition noun noun verb punctuation 
אבל זה היסוד המאיר , ש היה ב דורות הקודמים מתפשט ל מטה , לא אבד את אורו , כי אם התכנס למעלה ב ספירות עליונות , ו על פי זה נתרבה האור ב נשמה ב גניזתה הפנימית . 
conjunction pronoun noun participle punctuation sub copula prep noun adjective verb prep noun punctuation negation verb at-preposition noun punctuation conjunction conjunction verb adverb prep noun adjective punctuation conj preposition noun pronoun verb noun prep noun prep noun adjective punctuation 
ו האור המתרבה דוחק הוא את הפריסה אשר נתפשטה ל צד התחתית , ו יוצאים נגוהות מאופלים , ש על ידם מתגדלות התכונות המעשיות , ו ההכרות הגשמיות מתעמקות ו מתגברות , ו מכינות הן ב התגברותן בסיס גדול ל הארה רבה , ש תבוא ב שפעה גדולה , ב בוא התור להגלות כל האורה המכונסת ש נתעלתה . 
conj noun participle verb pronoun at-preposition noun conjunction verb prep noun noun punctuation conj verb properName verb punctuation sub preposition noun participle noun adjective punctuation conj noun adjective participle conj verb punctuation conj noun conjunction prep noun noun adjective prep noun adjective punctuation sub verb prep noun adjective punctuation prep noun noun verb quantifier noun participle sub noun punctuation 
ו בוא יבוא אז אורו של משיח ב הפתעה נפלאה מאד . 
conj noun noun conjunction noun shel-preposition noun prep noun adjective adverb punctuation 
ערך הדבור הולך ו מתגלה אלי . 
noun noun verb conj verb preposition punctuation 
יוצא הדבור מ הגלות שלו , מופיע הוא ב רוממות קדושת ערכו , ו כפי ערך הופעתו והגלותו , מתעלה כח התפילה ו הברכה . 
verb noun prep noun shel-preposition punctuation verb pronoun prep noun noun noun punctuation conj conjunction noun noun noun punctuation verb noun noun conj noun punctuation 
אור הרצון המקודש מתראה על ידי הארת התפילה , ו רוח גבורה מ פעם , גדולת החסידות מתגלה , הפחדים הולכים ו סרים , התשוקה מתרוממת ו מתאדרת מעל כל עזוז ו גבורה . 
noun noun participle verb preposition noun noun noun punctuation conj noun noun prep noun punctuation noun noun verb punctuation noun verb conj verb punctuation noun verb conj participle preposition quantifier noun conj noun punctuation 
הוד אור הקודש מ פעם , ו הארת זיו ארץ ישראל חוזר ו מתעטר ב מעמקי הנשמה , לרומם כל נופלים ו לאמץ כל נכשלים . 
noun noun noun prep noun punctuation conj noun properName noun properName verb conj participle prep noun noun punctuation verb quantifier verb conj verb quantifier noun punctuation 
בואו אלי כל תשושי כח , ב רוח ד' אחזקכם , במו פי אאמיצכם . 
verb preposition quantifier adjective noun punctuation prep noun noun properName punctuation preposition noun verb punctuation 
אי אפשר לומר כלל ש תהיה עין הנשמה צרה ב הגוף , אף על פי ש הענינים ש הם שואפים אליהם ו פועלים בהם ו בונים אותם נראים כ רחוקים זה מ זה . 
wPrefix modal verb noun sub copula noun noun adjective prep noun punctuation conjunction preposition noun sub noun sub pronoun verb preposition conj verb preposition conj verb at-preposition verb prep adjective pronoun prep pronoun punctuation 
ו כן אי אפשר ש נשמת הנשמה , הרוח האצילי העליון , ש הוא מחיה את הנשמה , תהיה עינו צרה ב הנשמה , אף על פי ש היא מוגבלה ו ירודה לגביה כמו ש הגוף מוגבל הוא ו ירוד כלפי הנשמה . 
conj conjunction wPrefix modal sub noun noun punctuation noun adjective adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition noun punctuation copula noun adjective prep noun punctuation conjunction preposition noun sub pronoun adjective conj adjective preposition conjunction sub noun adjective pronoun conj adjective preposition noun punctuation 
ו כן הוא הדין ב כל ההווה , ו ב כל ההנהגה , הכללית ו הפרטית , האישית ו הציבורית , זהו דרך החיים . 
conj conjunction pronoun noun prep quantifier noun punctuation conj prep quantifier noun punctuation adjective conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation pronoun noun noun punctuation 
כש רואים אנו אנשים מתגברים ל אחוז מגמות גופניות או חילוניות , ו הם עסוקים ב בנין האומה ו התבל , ו אנו מרגישים ש יסוד החיים ו מקור ההצלחה נתון הוא בתוך התפקידים העליונים , לא ב בנין החמרי כי אם ב הרוחני , ו לא ב הרוחני החילוני כי אם ב צדדיו העליונים המקודשים קודש הקדשים , אל ירע ל בנו ב כל המפעלים הללו , אל נעלים עין מ הצורך הגדול ל התבססותה של נשמת הנשמה אל הנשמה ו אל הגוף , ו אל הסתדרותם הטובה , כלומר הצורך של הקדושה העליונה , האידיאלית , האצילית , האלהית , אל הבסיסים של הרוחניות החילונית , ו זו האחרונה אל הגופניות ו כל פינותיה . 
temp participle pronoun noun verb prep noun noun adjective conjunction adjective punctuation conj pronoun adjective prep noun noun conj noun punctuation conj pronoun verb sub noun noun conj noun noun adjective pronoun preposition noun adjective punctuation negation prep properName adjective conjunction conjunction prep adjective punctuation conj negation prep adjective adjective conjunction conjunction prep noun adjective participle noun noun punctuation negation verb prep noun prep quantifier noun pronoun punctuation preposition noun properName prep noun adjective prep noun shel-preposition noun noun preposition noun conj preposition noun punctuation conj preposition noun adjective punctuation conjunction noun shel-preposition noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conj pronoun adjective preposition adjective conj quantifier noun punctuation 
ו ב התאחדות הכחות כולם , יהיה הבנין שלם . 
conj prep noun noun quantifier punctuation copula noun adjective punctuation 
אין הספרים יכולים לדחוק את המחשבה ו לצמצמה , אלא להעלותה ו להרחיבה . 
existential noun modal verb at-preposition noun conj verb punctuation conjunction verb conj verb punctuation 
אנו משוטטים ב עולם הרוחני , מטיילים ב פרדס האצילי , ו נשמתנו מופעה ב הופעת אורי קודש , ו מ תאוים אנו ל קלוט את שברירי האורים , ל צירם ו לסמנם . 
pronoun verb prep noun adjective punctuation noun prep noun adjective punctuation conj noun noun prep noun properName noun punctuation conj prep adjective pronoun prep participle at-preposition noun noun punctuation prep noun conj verb punctuation 
ו הננו לואים מ רוב טובה , ו מבקשים מקום מנוח אשר יגדיר את מאויינו , ו יציג לפנינו את עדרי הרעיונות ב מספר ו תוכן , ב השתרגות אורגנית ו הסתמלות מ מודדה . 
conj copula adjective prep noun noun punctuation conj verb noun adjective conjunction verb at-preposition properName punctuation conj verb preposition at-preposition noun noun prep noun conj noun punctuation prep noun adjective conj noun prep noun punctuation 
ו מתוך איווי חשוב זה הננו עטים אל הספרים , ו נפשנו מתרוממת ל אורם , ו רוחנו מתקרר ב נחת הרוח של ההצטיירות הגונית ש הם מציירים לנו ב מלא אוצרותיהם , המפיקים זיו ו נוגה , עושר גדול של תפארת זיו החיים העליונים , מדושני העונג ו רווי השמחות . 
conj preposition noun adjective pronoun copula verb preposition noun punctuation conj noun verb prep noun punctuation conj noun verb prep noun noun shel-preposition noun adjective sub pronoun verb verb prep adjective noun punctuation noun properName conj properName punctuation noun adjective shel-preposition properName properName noun adjective punctuation participle noun conj adjective noun punctuation 
התכונה של ההכרה האלהית היא מרכזה הפנימי של יראת שמים , הוא המקור החי של נשמת העולם , המתפשט ב כל היצורים , ב כל היש , ב כל ההויה ו חליפותיה , ב נצחה ו עוזה . 
noun shel-preposition noun adjective copula noun adjective shel-preposition noun noun punctuation pronoun noun adjective shel-preposition noun noun punctuation participle prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj noun punctuation prep noun conj properName punctuation 
היא מדרכת את כל העולם כולו ל עילויו ו רוממותו . 
pronoun noun at-preposition quantifier noun quantifier prep noun conj noun punctuation 
כל המוסר , כל החקיות , כל החיוביות , הנם רק סעיפים ממנה . 
quantifier noun punctuation quantifier adjective punctuation quantifier noun punctuation participle conjunction noun preposition punctuation 
היא ב עצמה היא מקור העונג האצילי , ש נשמת כל העולמים היא אליה שואפת . 
pronoun prep noun copula noun noun adjective punctuation sub noun quantifier noun pronoun properName verb punctuation 
כל התרבות העליונה ו כל מ דריגותיה , ב מהלכי העולמים , ב השתרגות הנשמות , ב מהלך התולדה , ב חיים ההיסתוריים של אדם ו של כל החי , של כל המרגיש ו המתנועע , כל פרק ש ירה ו כל סעיפיו , הופעותיו ו השתלהבותיו , ממנה הוא נובע . 
quantifier noun adjective conj quantifier prep noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun conj shel-preposition quantifier noun punctuation shel-preposition quantifier participle conj participle punctuation quantifier noun sub verb conj quantifier noun punctuation noun conj properName punctuation preposition pronoun verb punctuation 
הצדיק העליון , המלא גילת יה , המרוה עז קודש , ש דברו דבר ד' הוא , ש כל תכונותיו קדש קדשים הנן , כל שיחו ו שיגו , אידיאיו ו אידיאליו , הם אך חפץ אחד , אדרות אל חי ו שבח שירי רנניו . 
noun adjective punctuation adjective properName properName punctuation participle adjective noun punctuation sub noun noun numeral copula punctuation sub quantifier noun noun noun copula punctuation quantifier noun conj noun punctuation properName conj noun punctuation copula conjunction noun numeral punctuation noun negation adjective conj properName properName properName punctuation 
הוא כולו אך התגלות יפעת אור החיים האלהיים ש ב כל היש . 
pronoun quantifier conjunction noun noun noun noun adjective sub prep quantifier noun punctuation 
ו אליו הכל יכסופו , מ ברכותיו הכל מתברכים , ו ב כוחו הנערץ הכל מש תגב . 
conj preposition verb properName punctuation prep noun quantifier verb punctuation conj prep noun adjective verb temp noun punctuation 
דבר פיו הוא מלא בקרבו את יסוד חיי כל , ו מתוך חוזק חי האצילות ש ב כוחו הכל מתאמץ ו מתחסן , ו מתוך כך מבטאו הוא אוצר העז , ותגזר אומר ויקם לך , ו על דרכיו יגה אור . 
noun noun pronoun adjective preposition at-preposition noun noun quantifier punctuation conj preposition noun noun noun sub prep noun quantifier verb conj verb punctuation conj preposition pronoun noun pronoun noun noun punctuation properName verb properName verb punctuation conj preposition noun verb noun punctuation 
אין עושר כעשרו , ו אין חוסן כ חסנו . 
existential noun verb punctuation conj existential properName prep noun punctuation 
אשרי כל הבא ב גבולו , ו מוצלח הצלחת עולמים כל הבא ב מגעו , ו כל המתחבר ל אגודת זיו טהרתו . 
interjection quantifier adjective prep noun punctuation conj adjective noun noun quantifier adjective prep noun punctuation conj quantifier participle prep noun properName noun punctuation 
עבד הוא ל מלך הכבוד , ו כבודו של עולם בקרבו הוא שורה . 
properName pronoun prep noun noun punctuation conj noun shel-preposition noun preposition pronoun noun punctuation 
כל המדעים מתאגדים ב תכונת רוחו , ו כל המוסרים נובעים חיי נגוהות מ תשוקת פליאות אור קדשיו . 
quantifier noun verb prep noun noun punctuation conj quantifier noun verb noun noun prep noun noun noun noun punctuation 
זהו מופת העולם , חסין האדיריות . 
pronoun noun noun punctuation adjective adjective punctuation 
רוח הישר אשר ל אדם חש הוא בקרבו את רוממות הדרו , ו תשוקת קודש מ מלאה את כל ישרי לב ל חסות ב צלו . 
noun noun verb prep noun verb pronoun preposition at-preposition noun noun punctuation conj noun noun prep adjective at-preposition quantifier noun noun prep noun prep noun punctuation 
אותם אשר האושר הפרטי נתרוקן מ נשמתם , מביטים הם את כל היש ש ב חיי החברה , ו הם הם אשר החברותיות נוטלת מהם את כל ערכם האישי . 
at-preposition verb noun adjective properName prep noun punctuation verb pronoun at-preposition quantifier noun sub prep noun noun punctuation conj pronoun pronoun verb noun verb preposition at-preposition quantifier noun adjective punctuation 
הם שוכחים חובות עצמם , ו משתקעים רק ב חיי הציבור . 
pronoun verb noun pronoun punctuation conj verb conjunction prep noun noun punctuation 
ו ב ימים ש חוצפא יסגא , הם הנם רישי דעמא , אנשים ש הדמיון הוא כל יסודי חייהם , לא השכל , ו לא הרצון העמוק , ש איננו מתקיים ב טובו כי אם ב יניקה חשובה מ אוצר הקודש . 
conj prep noun sub noun properName punctuation pronoun participle noun noun punctuation noun sub noun pronoun quantifier noun noun punctuation negation noun punctuation conj negation noun adjective punctuation sub copula verb prep noun conjunction conjunction prep noun adjective prep noun noun punctuation 
מאד צריכים להתגבר אותם בעלי האישיות , חסידי העולם , ש תביעה פנימית של השלמה העצמית חיה אצלם , ו היא משקיעה בתוכה את כל ערכי חייהם , ש לא יפלו ב רוחם ב ראותם את ההתפשטות הכמותית של השפעת החיים אשר ל בעלי החברותיות . 
adverb modal verb at-preposition noun noun punctuation noun noun punctuation sub noun adjective shel-preposition noun adjective verb preposition punctuation conj pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun noun punctuation sub negation verb prep noun prep noun at-preposition noun adjective shel-preposition noun noun verb prep noun noun punctuation 
אבל לא תצלח ב שום אופן התכוננות אישית ב מושגה השלם , כי אם כש תפרה משרשיה התכוננות חברותית . 
conjunction negation verb prep quantifier noun noun adjective prep noun adjective punctuation conjunction conjunction temp verb participle noun adjective punctuation 
ו מתוך אותן השדרות ש שם נתבצרה החברותיות , מ חייהם , מ השפעתם , מ ספרותם , ו מ כל מפעל ו מוסד ש הם מ כוננים , צריכים בעלי האישיות האמיצה , יסודי הטוהר ו הקודש ש ב עולם , לקחת לקח , ו ליסד ב עז רוחם ו ב טהרתם העליונה את היסוד החברותי , על פי התביעה של ההשלמה האישית , ש היא מסתכלת ב הוד יוצרה , ב מושג השלמות ו ההארה העליונה אשר ב סקירת הטוהר , הטוהר של עזיזות אצילות אין קץ , ב רב חוסן ו יקר . 
conj preposition at-preposition noun sub verb verb noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation conj prep quantifier noun conj noun sub copula prep noun punctuation adjective noun adjective adjective punctuation adjective noun conj noun sub prep noun punctuation verb verb punctuation conj verb prep adjective verb conj prep noun adjective at-preposition noun adjective punctuation preposition adverb noun shel-preposition noun adjective punctuation sub copula participle prep properName verb punctuation prep noun noun conj noun adjective conjunction prep noun noun punctuation noun shel-preposition noun adjective negation verb punctuation prep adjective participle conj noun punctuation 
הנשמה הגדולה , ש היא חובקת מ רחבים ועונקת גבהי מרומים , ש תוכנם עולה הוא מעל ל מושג המוסר ו המדות , כש היא עוזבת את מרומיה ו מתכווצת אך ב תוכן המדותי , כחה כשל , ו היא הולכת ו מתטשטשת , עד אשר תתגבר ב תשובה עליונה , ו תשוקה מ טל העליון של החכמה , ש המוסר יסתעף ממנה מ אליו . 
noun adjective punctuation sub pronoun verb prep adjective participle noun noun punctuation sub noun verb pronoun verb prep noun noun conj noun punctuation temp pronoun verb at-preposition noun conj verb conjunction prep noun noun punctuation properName noun punctuation conj pronoun verb conj adjective punctuation preposition conjunction verb prep noun adjective punctuation conj noun prep properName adjective shel-preposition noun punctuation sub noun verb preposition prep noun punctuation 
הכשרונות הסותרים זה את זה עומדים הם ב מעמד של נקודות , ש כל אחת מתגדרת ב עצמה , מסתפקת ב מציאותה . 
noun adjective pronoun at-preposition pronoun verb pronoun prep noun shel-preposition noun punctuation sub quantifier numeral participle prep noun punctuation verb prep noun punctuation 
ו כש נפש מתבססת ו מזדככת , ו עולה ב מעלת התפתחותה הרוחנית , אז הכשרונות מתקשרים זה עם זה . 
conj temp noun verb conj participle punctuation conj verb prep noun noun adjective punctuation conjunction noun verb pronoun preposition pronoun punctuation 
ו תחת אשר ב זמן הפירוד ל יוצא ו ל בא אין שלום , זה היוצא מ תלמוד אל תלמוד , מפני ש דרכי הלימוד של התלמודים שונים הם , ו צריך ל כל אחד מהם כשרון מיוחד הסותר ל הכשרון השני המסוגל ל התלמוד האחר , כש המעלה הנשמתית עולה , מתאגדים התלמודים יחד , ו דברי תורה נעשים רעים זה ל זה ו דודים זה ל זה . 
conj preposition conjunction prep noun noun prep noun conj prep adjective existential noun punctuation pronoun noun prep noun preposition noun punctuation conjunction sub noun noun shel-preposition noun adjective pronoun punctuation conj modal prep quantifier numeral interrogative noun adjective participle prep noun numeral adjective prep noun adjective punctuation temp noun adjective verb punctuation verb noun adverb punctuation conj noun noun verb adjective pronoun prep pronoun conj noun pronoun prep pronoun punctuation 
הדממה מביאה לידי רוח הקודש . 
noun verb preposition noun noun punctuation 
ו כל מה ש רוח הקודש מתגבר ב אדם , ככה הוא מכיר את גודל ערכו של הדיבור , את פעולתו ו את גבורת שליטתו המעשית . 
conj quantifier interrogative sub noun noun verb prep noun punctuation adverb pronoun verb at-preposition noun noun shel-preposition noun punctuation at-preposition noun conj at-preposition noun noun adjective punctuation 
ו כפי מה ש יהיה דיבורו יקר ב עיניו , מפני מה ש יודע הוא את ערכו , ככה יגדל ערכו באמת , ו פעולת דיבורו תהיה נפלאה , ו תתנוצץ עליו סגולת ישראל הפנימית , הקול קול יעקב , אין לך תפילה ש נשמעת ש אין בה מ זרעו של יעקב . 
conj conjunction interrogative sub copula noun adjective prep noun punctuation conjunction interrogative sub verb pronoun at-preposition noun punctuation adverb verb noun adverb punctuation conj noun noun noun adjective punctuation conj verb preposition noun properName adjective punctuation noun properName properName punctuation existential verb noun sub verb sub existential preposition prep noun shel-preposition properName punctuation 
המדע הוא בנוי על שני בסיסים , הבסים הדמיוני ו הבסיס השכלי . 
noun pronoun adjective preposition numeral noun punctuation noun adjective conj noun adjective punctuation 
אלה שני היסודות , ש המדע מורכב מהם , עומדים הם ב הרכבתם המזגית ב מצב של תסיסה , לוחמים הם זה נגד זה , ו מ תסיסתם מתחדשים כל ענפי הרוח של האדם . 
pronoun numeral noun punctuation sub noun verb preposition punctuation verb pronoun prep noun participle prep noun shel-preposition noun punctuation noun pronoun pronoun noun pronoun punctuation conj prep noun verb quantifier noun noun shel-preposition noun punctuation 
הנטיה העליונה ל צד השכל מ חלשת היא את הדמיון , ו ממילא מזג המדע מתקלקל , ו הנטיה ל צד הדמיון מטשטשת את השכל , ו לקויים מיוחדים מתגלים ב מערכת ההכרה המדעית . 
noun adjective prep noun noun prep adjective pronoun at-preposition noun punctuation conj adverb noun noun verb punctuation conj noun prep noun noun verb at-preposition noun punctuation conj adjective adjective verb prep noun noun adjective punctuation 
הבריאות המדעית באה מ המזג ההגון של הדמיון ו השכל . 
noun adjective verb prep noun adjective shel-preposition noun conj noun punctuation 
חכמת האמת , ש היא באה מ התגלות רוח הקודש , היא מבארת את כל ההארות , העולמים כולם , מצד הטוהר השכלי , ש הדמיון יש לו רק קצת אחיזה ב הן . 
noun noun punctuation sub pronoun verb prep noun noun noun punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun punctuation noun pronoun punctuation preposition noun adjective punctuation sub noun existential conjunction conjunction adverb noun prep pronoun punctuation 
ו מתוך כך החולשה הגופנית עלולה היא לבוא אחרי השתקעות גדולה ב ההופעות העליונות , ו אין ל זה תקנה כי אם ל נשא את כל העולם הדמיוני אל הרוממות השכלית . 
conj preposition pronoun noun adjective adjective copula verb preposition noun adjective prep noun adjective punctuation conj negation prep pronoun noun conjunction conjunction prep noun at-preposition quantifier noun adjective preposition noun adjective punctuation 
ו זה בא מצד עבודה קדושה של יראה פנימית , ש היא מקור החכמה , המעלה את החכמה תתאה ל רומה של החכמה העילאה , ו אז לא די ש חולשה גופנית אינה באה על ידי ההתגברות השכלית , אלא ש זרמי גבורה גדולים ו מלאים מתגברים ו עולים , על ידי התגבורת הגדולה של ההשתקעות השכלית הטהורה , ש היא מופעה ב אור של רוח הקודש . 
conj pronoun verb preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation participle at-preposition noun verb prep noun shel-preposition noun properName punctuation conj conjunction negation adverb sub noun adjective copula verb preposition noun noun adjective punctuation conjunction sub noun noun adjective conj adjective verb conj verb punctuation preposition noun noun adjective shel-preposition noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun prep noun shel-preposition noun noun punctuation 
הנבואה היא הכשרון המפותח של רוח הקודש , ו רוח הקודש הוא הכח הנבואי טרם צאתו מן הכח אל הפועל הגמור . 
noun copula noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun pronoun noun adjective adverb noun preposition noun preposition noun adjective punctuation 
כש אנו משערים את ערכה של הנבואה , צריכים אנחנו ל תן את המשקל היותר גדול ו היותר עקרי על התוכן של רוח הקודש בקרבה , ו מ כל מקום עולה היא הנבואה על רוח הקודש , מפני ש היא מ דת רוח הקודש מ פותחה ו מבושלה . 
temp pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation modal pronoun prep noun at-preposition noun verb adjective conj verb noun preposition noun shel-preposition noun noun preposition punctuation conj prep quantifier noun verb pronoun noun preposition noun noun punctuation conjunction sub pronoun prep noun noun noun prep participle conj adjective punctuation 
מובן הדבר לפי זה , ש אפשר ש יהיה אדם גדול ב מדת רוח הקודש שלו , ו מ כל מקום לא יהיה נביא , מ פני ש לא פתח את כש רונו לבוא למדת הנבואה , או ש מניעות חוציות , ממדריגת העולמים כולם , ו סדרי החיים , ערכי התולדה האנושית , ו כ יוצא בהם , הן מעכבות את הפתוח הנבואי לצאת אל הפועל . 
noun noun preposition pronoun punctuation sub adverb sub existential properName adjective prep noun noun noun shel-preposition punctuation conj prep quantifier noun negation existential verb punctuation prep noun sub negation verb at-preposition temp noun verb verb noun punctuation conjunction sub participle noun punctuation noun noun pronoun punctuation conj noun noun punctuation noun noun adjective punctuation conj prep noun preposition punctuation copula participle at-preposition adjective adjective verb negation noun punctuation 
ו יש נביא ש לא הגיע למדת רוח הקודש ב אותה המעלה המופלאה של בעל רוח הקודש הגדול , ו מ כל מקום אותה המדה של רוח הקודש ש יש בו , באה ל ידי פתוח . 
conj existential noun sub negation verb verb noun noun prep quantifier noun adjective shel-preposition noun noun noun adjective punctuation conj prep quantifier noun at-preposition noun shel-preposition noun noun sub existential preposition punctuation verb prep noun adjective punctuation 
ו זהו התוכן של היחש של נביאים ו כתובים זה ל זה , ש הנביאים עולים בכללם על הכתובים ב קדושתם , ו מ כל מקום ישנה מדרגה המשוה את הנביאים אל הכתובים , ו מניחים כתובים על גבי נביאים כשם ש מניחים נביאים על גבי כתובים . 
conj pronoun noun shel-preposition verb shel-preposition noun conj noun pronoun prep pronoun punctuation sub noun verb preposition preposition noun prep noun punctuation conj prep quantifier noun verb noun verb at-preposition noun preposition noun punctuation conj verb noun preposition noun noun conjunction sub verb noun preposition noun noun punctuation 
ו לפעמים מתגלה מדריגה מיוחדה מוקדמה ב כתובים לגבי נביאים , כפי הסדר של מלכיות זכרונות שופרות דראש השנה . 
conj adverb verb noun adjective participle prep noun preposition noun punctuation conjunction noun shel-preposition noun noun noun noun noun punctuation 
אינהו עדיפי מיניה ו איהו עדיף מנייהו , אינהו עדיפי מיניה דאינהו נביאי ו איהו לא נביא , ו איהו עדיף מנייהו דאיהו חזי ואינהו לא חזו . 
verb adjective noun conj properName adjective properName punctuation verb adjective noun verb noun conj properName negation noun punctuation conj noun adjective verb properName properName properName negation verb punctuation 
הצדיקים הגדולים מתעלים הם הרבה ב קדושתם על ידי מה ש מסתכלים לפעמים ב עולם התוהו , ב אופני הדיעות הזרות , ב דמיונות ארחות העבודות הזרות , ו כל נבכי תעלוליהן . 
noun adjective verb pronoun adverb prep noun preposition noun interrogative sub verb adverb prep noun noun punctuation prep noun noun adjective punctuation prep noun noun noun adjective punctuation conj quantifier noun noun punctuation 
ו מתוך הירידה ל תהומות המחשכים הללו , מעלים פנינים יקרים , מסולאים ב פז , ש הם נעשים מילואים ל עטרת קודש קודשים . 
conj preposition noun prep noun noun pronoun punctuation verb noun adjective punctuation verb prep properName punctuation sub pronoun verb noun prep noun noun noun punctuation 
התביעה האידיאלית היא תמיד להיות מציירת ציורים שלמים , ש הם באים על ידי התקשרותם של כל הרעיונות ב מקורם , ויחושם היותר עצמי זה ל זה . 
noun adjective copula adverb copula verb noun adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun noun shel-preposition quantifier noun prep noun punctuation properName verb adjective pronoun prep pronoun punctuation 
ו דוקא ב שפל התחתית של הדמיון הפראי , מוצאים לפעמים את הצעד המשלים את כל הרעיונות הגבוהים , ש ב היותו נעלם , אין הנשגב ש ב הכללת המחשבה מגלה את כל ב היקת אורו . 
conj adverb prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation verb adverb at-preposition noun participle at-preposition quantifier noun adjective punctuation sub prep noun verb punctuation negation adjective sub prep noun noun verb at-preposition quantifier prep noun noun punctuation 
ו מ זה בא הצורך של שאיבת הנצוצות מ מקומות האפלים דוקא . 
conj prep pronoun verb noun shel-preposition noun participle prep noun adjective adverb punctuation 
כל מה ש האדם הוא יותר גדול , צריך הוא יותר לחפש את עצמו . 
quantifier interrogative sub noun pronoun adverb adjective punctuation modal pronoun adverb verb at-preposition pronoun punctuation 
יותר מסתתרת היא מ הכרתו נשמתו העמוקה , עד ש הוא צריך להרבות ב התבודדות , ב התעלות הרעיון , ב התעמקות המחשבה , ב השתחררות הדעה , עד ש סוף כל סוף תתגלה אליו נשמתו , על ידי הזרחת קצת מ זיוי אוריה . 
adverb verb pronoun prep noun noun adjective punctuation preposition sub pronoun modal verb prep noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation preposition sub noun quantifier noun verb preposition noun punctuation preposition noun verb adverb prep noun properName punctuation 
ו אז ימצא את אשרו , יתעלה מ כל ההשפלות , ו יתרומם על כל מעשים , ב זה שישתוה ו יתאחד עם כל המעשים , ו ב זה ש ישתפל עד לכדי הנמכת הרוח היותר קיצונה , עד לכדי ביטול הצורה הדמיונית הפרטית , ו אנכי תולעת ו לא איש , עד לכדי ביטול היש ב עומק עצמו , ו אנחנו מה . 
conj conjunction verb at-preposition verb punctuation verb prep quantifier noun punctuation conj verb preposition quantifier noun punctuation prep pronoun properName conj verb preposition quantifier noun punctuation conj prep pronoun sub verb noun preposition noun noun verb properName punctuation preposition preposition noun noun adjective adjective punctuation conj noun noun conj negation noun punctuation noun preposition noun noun prep noun pronoun punctuation conj pronoun interrogative punctuation 
אז יכיר את כל זיק של אמת , את כל ברק של יושר , המשוטט ב כל מקום ש הוא , ו הכל יקבץ אליו , ב לא שום שנאה , קנאה ו תחרות , ו אור השלום ו עז הגבורה עליו יופיע , הוד הרחמים ו פאר האהבה עליו יזרח , ו חשק המפעל ו העבודה , שקיקת היצירה ו ההתעודדות , תשוקת הדממה ו הרון הפנימי , יחדו יתאגדו ב רוחו , ו היה קודש . 
conjunction verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun punctuation at-preposition quantifier properName shel-preposition noun punctuation participle prep quantifier noun sub pronoun punctuation conj quantifier verb preposition punctuation prep negation quantifier noun punctuation noun conj noun punctuation conj noun noun conj noun noun preposition verb punctuation noun noun conj noun noun preposition verb punctuation conj verb noun conj properName punctuation noun noun conj noun punctuation noun noun conj noun adjective punctuation verb verb prep noun punctuation conj copula noun punctuation 
ישנם צדיקים כ אלה ש הם יכולים להיות מתקיימים ב קיומם הרוחני גם ב קטנות המדריגה , ו אז הנם ב בחינת תרדמה , ו הרי הם כ כל המון האנשים בגלוי , ו גם ב מה ש מתגלה להם מערכם העצמי , איננו גם כן נערך כי אם ב מדה היותר מוקטנה של מ דת הקטנות . 
existential noun prep pronoun sub pronoun modal copula verb prep noun adjective conjunction prep noun adjective punctuation conj conjunction participle prep noun noun punctuation conj conjunction pronoun prep quantifier noun noun adverb punctuation conj conjunction prep interrogative sub verb preposition noun adjective punctuation copula conjunction conjunction verb conjunction conjunction prep noun verb participle shel-preposition prep noun noun punctuation 
הם חיים אז חיי צמצום רוח , אבל מ כל מקום רוחם חסון בקרבם , ו יודעים הם ב בטחה כי עוד מעט ו השמש הרוחנית שלהם תזרח ב כל כבודה . 
pronoun verb conjunction noun noun noun punctuation conjunction prep quantifier noun verb noun preposition punctuation conj verb pronoun prep noun conjunction adverb adverb conj noun adjective shel-preposition verb prep quantifier noun punctuation 
אבל ישנם גם כן צדיקים כ אלה ש אינם יכולים כלל להסתגל אל הקטנות , כ דגי הים הם , ש אינם יכולים לחיות כי אם ב מים , ב ים הגדול הוא מקום חופשם ו עדונם . 
conjunction existential conjunction conjunction noun prep pronoun sub copula modal adverb verb preposition noun punctuation prep noun noun pronoun punctuation sub copula modal verb conjunction conjunction prep noun punctuation prep noun adjective pronoun noun noun conj noun punctuation 
ו כש הגדלות מסתלקת מהם , הרי הם מצטמקים ב צער גדול ו נורא , ו אין רוחם מתישב כלל בקרבם . 
conj temp noun verb preposition punctuation conjunction pronoun verb prep noun adjective conj adjective punctuation conj negation verb verb adverb preposition punctuation 
עד אשר יראה ד' ב ענים ותחי רוחם , ו יצאו מאפילה ל אור גדול , ו אז יראו את עולמם ב חייהם ב מדה גדולה , אשר תשלם להם משנה שילומים , תחת ב שתם משנה , ו כבודם יתעלה ב אור פני מלך חיים . 
preposition conjunction verb noun prep noun preposition noun punctuation conj verb verb prep noun adjective punctuation conj conjunction verb at-preposition noun prep noun prep noun adjective punctuation conjunction verb preposition noun noun punctuation preposition prep noun verb punctuation conj noun verb prep noun noun verb noun punctuation 
הסבה ש יש השחתה ל אדם כש מתעסק להתבונן ב מופלא ממנו ב עניני האלהות , היא מפני ש מתוך גבהות הענינים אין ההארה האלהית ש בהם מתראה אל המשיג , כי אם הצורות המטושטשות החיצוניות , ו כ יון ש הוא מקשר ב אותם הציורים החיצוניים את כחות החיים שלו , ב היותם מתרוקנים מ ההארה האלהית הפנימית , הרי הם מחריבים בדבוקם את יסודות החיים הפנימיים של המשיג . 
noun sub existential noun prep noun temp participle verb prep adjective preposition prep noun adjective punctuation pronoun conjunction sub preposition verb noun negation noun adjective sub preposition verb preposition participle punctuation conjunction conjunction noun adjective adjective punctuation conj prep noun sub pronoun verb prep quantifier noun adjective at-preposition noun noun shel-preposition punctuation prep noun verb prep noun adjective adjective punctuation conjunction pronoun verb verb at-preposition noun noun adjective shel-preposition participle punctuation 
אבל ב מה ש הורשה , כש מתבונן , הרי הציורים האלהיים ב פנימיותם מתקשרים ב נפשו , ו לפי מדריגתו הוא יונק מ מקור הקודש , ו חייו העצמיים מתעלים הם ב מעלות הקודש . 
conjunction prep interrogative sub verb punctuation temp participle punctuation conjunction noun adjective prep noun verb prep noun punctuation conj preposition properName pronoun verb prep noun noun punctuation conj noun adjective verb pronoun prep noun noun punctuation 
ב השגות של השכל החלוני , פועל השכל בתור כח בפני עצמו ב ציור המושכלות , ו הדמיון פועל בפני עצמו ב הענינים האסתתיים , ו הפעולה המציאותית פועלת בפני עצמה ב ענינים המעשיים , ו הרגש פועל בפני עצמו ב ענינים המורגשים . 
prep noun shel-preposition noun verb punctuation noun noun preposition noun preposition pronoun prep noun adjective punctuation conj noun verb preposition pronoun prep adjective participle punctuation conj noun adjective verb preposition noun prep noun adjective punctuation conj noun verb preposition pronoun prep noun participle punctuation 
אבל ב השגות הקודש , מ התוכן הגלוי של הנבואה ו רוח הקודש , כל התגלות כלולה היא ב כל הכחות כולם . 
conjunction prep noun noun punctuation prep noun adjective shel-preposition noun conj noun noun punctuation quantifier noun adjective pronoun prep quantifier noun pronoun punctuation 
החיים ו הפעולה , הדמיון ו השכל , כולם יחד אגודים ב אחדות אחת . 
noun conj noun punctuation noun conj noun punctuation pronoun adverb participle prep noun numeral punctuation 
הידיעה מן העולם ו המציאות ש באה מצד החול , אינה עולה אפילו ל חלק אחד מני רבבה ב ערך האמת , לעומת הידיעה העמוקה של העולם ו הישות ב כלל ש באה מצד הקודש . 
noun preposition noun conj noun sub verb preposition noun punctuation copula verb conjunction prep noun verb properName properName prep noun noun punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun conj noun prep noun sub verb preposition noun punctuation 
כי אמתת המציאות ו היש הגמור של הכל , היא רק ב היות הכל נמשך ו בא מצד ההופעה האלהית , מצד הסתעפות חיים ו ישות מ מקור החיים ו היש , ש כל מה ש מתגלה בתור עולם ו הויה , הוא רק כעין צל קלוש לגבי הישות הטהורה ו האדירה ש ב מקור האלהי . 
conjunction noun noun conj noun adjective shel-preposition verb punctuation pronoun conjunction prep noun quantifier verb conj verb preposition noun adjective punctuation preposition noun noun conj noun prep noun noun conj noun punctuation sub quantifier interrogative sub verb preposition noun conj properName punctuation pronoun conjunction preposition noun adjective preposition noun adjective conj adjective sub prep noun adjective punctuation 
ו נמצא ש כל ההון המדעי של האדם יעלה ב רוממות פאר גדלו , רק כש יאצר ו יחסן ב מקור הויתו , ש היא דעת ד' ו עזו , הכרת הכל מצד מקור הכל . 
conj verb sub quantifier noun adjective shel-preposition noun verb prep noun properName verb punctuation conjunction temp verb conj verb prep noun verb punctuation sub pronoun noun noun conj noun punctuation noun quantifier preposition noun quantifier punctuation 
אז יתישרו כל ההדורים , מצד ש רק אז , ב היות הגובה העליון של המדע מתגלה , יחש המדע נערך ב טבעו . 
conjunction verb quantifier noun punctuation preposition sub conjunction conjunction punctuation prep noun noun adjective shel-preposition noun verb punctuation verb noun verb prep noun punctuation 
ו כל זמן ש העולם מתגלה רק על ידי צלליו הכהים , ש הם השערת הכרתו מצד צבעיו הבודדים ו הכרותיו החיצוניות , כ לא נחשב , לעומת הקנין המדעי המוחלט , ש הוא דעת ד' , המתבלט על ידי דעת העולם בתור פועל ד' , ש אל זה נשואות הן עיני כל חי . 
conj quantifier noun sub noun verb conjunction preposition noun noun adjective punctuation sub pronoun noun noun preposition noun adjective conj noun adjective punctuation prep negation verb punctuation preposition noun adjective adjective punctuation sub pronoun noun noun punctuation participle preposition noun noun noun preposition properName noun punctuation sub preposition pronoun adjective conjunction noun quantifier noun punctuation 
ו זה כל האדם , כל המצוי , כל המוכר ו הנודע . 
conj pronoun quantifier noun punctuation quantifier participle punctuation quantifier noun conj adjective punctuation 
ו כל עמל העולם ו עילויי מדרגותיו הוא מכוון רק כדי ש יבוא התור העליון של המדעיות להתגלות ב שטף מקור אמתתו . 
conj quantifier noun noun conj noun noun pronoun verb adverb conjunction sub noun noun adjective shel-preposition adjective verb prep noun noun verb punctuation 
ו כל המוסר הכללי ו הפרטי , ו כל הטבת ארחות החיים , אורח הצדקה ו הישרות , ש ב חיי היחיד ו הכלליות , הכל תלוי הוא ו עומד להגיע אל מכון תמותו על ידי ההתודעות של ההכרה במקוריותה , ש היא הולכת ו מתנשאת לפי אותה המדה ש יחשף ההוד של אור החיים ש ב מקור הקודש , ש הוא זוהר האמת , אור ד' , מחולל כל . 
conj quantifier noun adjective conj adjective punctuation conj quantifier noun noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation sub prep noun adjective conj adjective punctuation quantifier adjective pronoun conj verb verb preposition noun verb preposition noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb conj verb preposition at-preposition noun sub verb noun shel-preposition noun noun sub prep noun noun punctuation sub pronoun noun noun punctuation noun noun punctuation noun quantifier punctuation 
הפילוסופיא היתה מעולם נוטה ל הכרתה של ההשגחה הכללית , ו היא רחוקה ב יסודה מ נטיה אל ההכרה של ההשגחה הפרטית , שבה מתגדרת ביחוד הדת . 
noun copula adverb verb prep noun shel-preposition noun adjective punctuation conj pronoun adjective prep noun prep noun preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation verb participle noun noun punctuation 
אבל בשרשן של דברים מתרכזות הנטיות הללו , הנראות מתנגדות זו ל זו , ל מרכז אחד . 
conjunction verb shel-preposition noun verb noun pronoun punctuation participle verb pronoun prep pronoun punctuation prep noun numeral punctuation 
ההשקפה החודרת תדין , ש כל עיקר המושג של הפרטיות אין לו מעמד אמיתי מצד עצמו . 
noun participle properName punctuation sub quantifier noun noun shel-preposition noun negation conjunction noun adjective preposition pronoun punctuation 
האמת העליונה היא מתארת לנו את הכלל ב חטיבה אחת . 
noun adjective pronoun verb verb at-preposition noun prep noun numeral punctuation 
כל מה ש נראה לנו פרטי איננו באמת כי אם הופעה אחת מ הכלל המאוחד . 
quantifier interrogative sub verb preposition adjective copula adverb conjunction conjunction noun numeral prep noun adjective punctuation 
ו זה הוא דבר ברור ש ההשגחה האלהית מתקשרת היא עם האמת העליונה , ו ב יסודה אין לנו כלל מושג של פרטיות . 
conj pronoun pronoun noun adjective sub noun adjective verb pronoun preposition noun adjective punctuation conj prep noun existential verb adverb noun shel-preposition noun punctuation 
אבל ההשגחה הכללית הזאת , הרי היא יותר חודרת אל כל הפרטים כולם , ש הם מ צד חשכנו מיתארים ל פרטיותם , מ כל מין השגחה פרטית ש אפשר להעלות על הדעת . 
conjunction noun adjective pronoun punctuation conjunction pronoun adverb verb preposition quantifier noun pronoun punctuation sub pronoun prep noun verb noun prep noun punctuation prep quantifier noun noun adjective sub modal verb preposition noun punctuation 
הצד החלוש ש התערב ב הסברתה של הפילוסופיא ביחושה אל תיאור ההשגחה , הוא רק מה ש חשבה ש ב מקום ש היא מדברת מ השגחה כללית , יש מקום ל פרטים ב מציאות , אלא ש הם יוצאים מ חוץ ל שטתה של ההשגחה , ו זהו דבר בדוי ו מוכחש מ עיקר היסוד של עומק הטהרה הפילוסופית . 
noun adjective sub verb prep noun shel-preposition noun properName preposition noun noun punctuation pronoun conjunction interrogative sub verb sub prep noun sub pronoun verb prep noun adjective punctuation existential noun prep noun prep noun punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun prep participle shel-preposition noun punctuation conj pronoun noun adjective conj verb prep noun noun shel-preposition noun noun adjective punctuation 
ו זאת הנטיה ב עומק אמתתה היתה נטיתו של , בצדדו כל כך להסביר את התוכן של ההשגחה לצד הכללות , ו מוצל הוא אותו צדיק מעון של סילוק השגחה מ פרטים . 
conj pronoun noun prep noun properName copula noun shel-preposition punctuation participle quantifier pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun preposition noun punctuation conj verb pronoun at-preposition noun noun shel-preposition noun noun prep noun punctuation 
הרעיון הפילוסופי של המניעות המוכרחות , ש אין לתאר ב הן יכולת אלהית , בא מ יסוד הרשימו , ש היא תכונת ההויה בתור הכנתה הראשית מ מקור המקורות הראשי , ש מפני גדלו ו תפארתו איננו יכול להתגלות ב עולם כי אם בתור כח גלמי ו הכנה חמרית ב צורה מוכרחת , ש הכרחיותה היא הארת הצל של חיוב המציאות . 
noun adjective shel-preposition noun participle punctuation sub negation verb prep pronoun noun adjective punctuation verb prep noun verb punctuation sub pronoun noun noun preposition noun adjective prep noun noun adjective punctuation sub conjunction verb conj noun copula modal verb prep noun conjunction conjunction preposition noun noun conj noun adjective prep noun adjective punctuation sub noun pronoun noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
ההתעמקות הרוחנית ב ענינים נשגבים , היא מושכת את האדם מ הכרה בהירה ב עולם הממשי , ו זהו הפגם ש יש ב יסוד הנבואה , ש ממנו המחשכים נמשכים ל כל משיג רוחני . 
noun adjective prep noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun prep noun adjective prep noun adjective punctuation conj pronoun noun sub existential prep noun noun punctuation sub preposition noun verb prep quantifier verb adjective punctuation 
ו גורם הדבר ש באים רשעי עולם , ש המושגים הקדושים הם זרים להם , ו הם תופסים את הנהגת העולם ב ידם , ו הוד הקדושה נהפך ל דוה . 
conj noun noun sub verb noun noun punctuation sub noun adjective pronoun adjective preposition punctuation conj pronoun verb at-preposition noun noun prep noun punctuation conj noun noun verb prep noun punctuation 
ו צריך כל חכם מ ישראל לעמוד ב כל כחו נגד פרצה זו , ו להשתדל ללכת בעקבותיו של הרועה הנאמן , משה רבינו עליו השלום , ש הבהירות העליונה לא הכהתה את עינו הרוחנית מ לראות ב אספקלריא המאירה גם את העולם המעשי ו כל מכשיריו . 
conj modal quantifier noun prep properName verb prep quantifier noun preposition noun pronoun punctuation conj verb verb preposition shel-preposition noun adjective punctuation properName noun preposition noun punctuation sub noun adjective negation verb at-preposition noun adjective prep verb prep properName participle conjunction at-preposition noun adjective conj quantifier noun punctuation 
ו כל מה ש יותר יוסיף האדם אומץ ב תורה ל שמה , ב דעה צלולה ו העמקת אמת , יותר יתגלו לו פתחי אורה להבין ו להשכיל , איך ש באמת כל הופעה רוחנית היא מוסיפה בהירות ו בירור מוחלט ל ההשגה הבריאה של העולם החמרי ו כל אגפיו . 
conj quantifier interrogative sub adverb verb noun verb prep noun prep noun punctuation prep noun adjective conj noun noun punctuation adverb verb conjunction noun properName verb conj verb punctuation adverb sub adverb quantifier noun adjective pronoun verb noun conj noun adjective prep noun adjective shel-preposition noun properName conj quantifier noun punctuation 
ו כל העוסק ב תורה ל שמה , כל העולם כולו כדאי הוא לו , ו נותנת לו מלכות ו ממשלה ו חקור דין . 
conj quantifier participle prep noun prep noun punctuation quantifier noun quantifier adverb pronoun conjunction punctuation conj verb conjunction noun conj noun conj verb noun punctuation 
משה רבינו כולל הוא כל נשמות ישראל מצד התורה , ו משיח הוא כולל אותם מצד עצמן , מצד מחשבתן של ישראל הקודמת ל כל . 
properName noun verb pronoun quantifier noun properName preposition noun punctuation conj noun pronoun verb at-preposition preposition pronoun punctuation preposition noun shel-preposition properName adjective prep quantifier punctuation 
ו מצד הפנימיות , הלא נשמתן של ישראל הוא שורש התורה ו פנימיותה , ו התורה בשביל ישראל נבראה , על כן ו גבה מאד נאמר ב משיח , גם מ משה , ו מ כל מקום מצד התגלות התורה , הוא רק קרוב ל מעלת משה . 
conj preposition noun punctuation conjunction noun shel-preposition properName pronoun noun noun conj noun punctuation conj noun preposition properName verb punctuation preposition noun conj verb adverb verb prep noun punctuation conjunction prep properName punctuation conj prep quantifier noun preposition noun noun punctuation pronoun conjunction noun prep noun properName punctuation 
מ צד גדולת ערכה של נשמת משיח , הכוללת את עצמיות ש רשן של ישראל , אין שום חוצפא יכולה לפגוע ב קדושתו , ו היא ב זה מ תעלה מ גילוי התורה , ש היא צריכה דוקא בושה , ש היא הפך החוצפא , כדכתיב ב מתן תורה , כי ל בעבור נסות אתכם בא האלהים , ו בעבור תהיה יראתו על פניכם ל בלתי תחטאו , ו דרשו זו הבושה . 
prep noun noun noun shel-preposition noun noun punctuation participle at-preposition noun sub noun shel-preposition properName punctuation existential quantifier noun modal verb prep noun punctuation conj pronoun prep pronoun prep noun prep noun noun punctuation sub pronoun modal adverb noun punctuation sub pronoun verb noun punctuation adverb prep noun noun punctuation conjunction prep noun verb at-preposition verb noun punctuation conj preposition noun noun preposition noun prep wPrefix verb punctuation conj noun pronoun noun punctuation 
ו משיח ממואב קאתי , דחציפה ו אמרה מ אב , ו לא די ש לא פגמה ב נשמתו , אלא ש היא מ רחצתו , מואב סיר רחצי . 
conj noun properName properName punctuation properName conj verb prep properName punctuation conj negation adverb sub negation verb prep noun punctuation conjunction sub pronoun prep noun punctuation noun noun verb punctuation 
ובעקבתא דמשיחא חוצפא יסגא , ו לא תוכל כלל להמעיט את השפעת קדושתו . 
preposition noun noun properName punctuation conj negation modal adverb verb at-preposition noun noun punctuation 
התעוררות קדושת משיח ב נבואה באה על ידי אלדד ומידד , ש נבאו על עסקי גוג ו מ גוג , ו ב זה נכללים כל עניני הארת משיח , ו כל המסיבות הסובבות אותו . 
noun noun noun prep noun verb preposition noun properName properName punctuation sub verb preposition noun properName conj prep properName punctuation conj prep pronoun verb quantifier noun noun noun punctuation conj quantifier noun participle at-preposition punctuation 
ו תורה ש בעל פה , ש ב דורות האחרונים מתהפכת ל תורה ש ב כתב , היא באה מ צדם , ו המה ב כתובים . 
conj noun sub verb adverb punctuation sub prep noun adjective verb prep noun sub prep noun punctuation pronoun verb prep noun punctuation conj verb prep noun punctuation 
ב זיהרא עילאה דאדם הראשון היה אורו של משה ו אורו של משיח כלול כ אחד , כי באמת נשמה אחת היא . 
prep adjective properName verb numeral copula noun shel-preposition properName conj noun shel-preposition noun adjective prep numeral punctuation conjunction adverb noun numeral pronoun punctuation 
על ידי נפילת העולם ב חטא הקדום , נתרחק משה מ להאיר בתוך החוצפא , ו פירש מן האשה . 
preposition noun noun noun prep noun adjective punctuation verb properName prep verb preposition noun punctuation conj verb preposition noun punctuation 
הקדושה של דור המדבר תבעה את האחדות של זיהרא דאדם הראשון , ו רצו ש משה דוקא יאכילם ב שר , ו ש יכנס להאיר בתוך החוצפא , ו משה אמר האנכי הריתי את העם הזה , כלומר בתוך החוצפא אי אפשר לי להאיר . 
noun shel-preposition properName noun verb at-preposition noun shel-preposition properName verb numeral punctuation conj verb sub properName adverb verb prep noun punctuation conj sub verb verb preposition noun punctuation conj properName verb adjective verb at-preposition noun pronoun punctuation conjunction preposition noun wPrefix modal preposition verb punctuation 
ו נשאר קץ מ שיח סתום , ו לא נתפרש ב תורה . 
conj verb noun prep noun adjective punctuation conj negation verb prep noun punctuation 
ו אהרן ו מרים הרגישו ב דבר , ו צוחו על הפרישה הזאת , ו מ כל מקום לא הועילו להחזיר את משה להאיר בחוצפא , כי נשאר בענותנותו . 
conj properName conj properName verb prep noun punctuation conj verb preposition noun pronoun punctuation conj prep quantifier noun negation verb verb at-preposition properName verb adverb punctuation conjunction verb adjective punctuation 
ו האיש משה ענו מאד מ כל האדם אשר על פני האדמה . 
conj noun properName verb adverb prep quantifier noun verb preposition noun noun punctuation 
המנורה כוללת קדושת נשמת ישראל מצד עצמה , ש נראית לכאורה חיצונה לגבי התורה ש ב קודש הקדשים , ו באמת היא מאירה ל כל , ו היא סוד עדות ל ישראל , אלא ש היא יכולה להאיר ב חוץ גם כן . 
noun verb noun noun properName preposition noun punctuation sub verb adverb noun preposition noun sub prep noun noun punctuation conj adverb pronoun verb prep quantifier punctuation conj pronoun noun noun prep properName punctuation conjunction sub pronoun modal verb prep noun conjunction adverb punctuation 
גם קדושת נשמת ישראל מ וארה היא מ נשמת משה ב יסודה העליון , אבל לא כפי ציורה ש בפועל , על כן היתה המנורה צריכה ל היות מצויירת אצל משה , כ מראה אשר הראה ד' את משה , אבל בפועל לא עלתה ב ידו לעשותה , כי אם , כן עשה את המנורה , מי ש עשה , מעשה שמים , על ידי תעלומתה של נשמת משה , מצד זיהרא עילאה דאדם הראשון , ש כ ולל את האומה כולה ב רוחניותה , ו מ צדה אין שום סיג ו פגם ב כל ישראל , כולך יפה רעיתי ו מום אין בך , לא כמו מצד הנבואה ו התגלות התורה , ש ישנם מ דריגות ו חילוקים . 
adverb adjective noun properName prep noun copula prep noun properName prep noun adjective punctuation conjunction negation conjunction noun sub adverb punctuation preposition adverb existential noun adjective prep noun participle preposition properName punctuation prep noun conjunction verb numeral at-preposition properName punctuation conjunction adverb negation verb prep noun properName punctuation conjunction conjunction punctuation adverb verb at-preposition noun punctuation interrogative sub verb punctuation noun participle punctuation preposition noun noun shel-preposition noun properName punctuation preposition properName verb noun numeral punctuation sub sub adjective at-preposition noun quantifier prep noun punctuation conj prep participle negation quantifier verb conj noun prep quantifier properName punctuation quantifier adverb verb conj noun negation preposition punctuation negation preposition preposition noun conj noun noun punctuation sub existential prep noun conj noun punctuation 
ו לאחד אורו של משה ב אורו של משיח , צריכים ל נפש הגר , ש יסודה הוא יתרו , אבי הגרים ש באים להיות נלוים ל ישראל . 
conj verb noun shel-preposition properName prep noun shel-preposition noun punctuation adjective prep noun noun punctuation sub noun pronoun noun punctuation noun noun sub verb copula verb prep properName punctuation 
ו משה אמר מפני כך ל יתרו , אל נא תעזוב אותנו ו היית לנו ל עינים , ו כמו ו תשב ב פתח עינים ש אצל תמר , ש היה כדי ל בראת אורו של משיח . 
conj properName verb conjunction adverb prep noun punctuation preposition interjection verb at-preposition conj copula preposition prep noun punctuation conj conjunction conj verb prep noun properName sub preposition properName punctuation sub copula conjunction prep noun noun shel-preposition noun punctuation 
ו העליות ש המעלות עולות , עד שיתדבקו ישראל , ו על ידם כל העולם , ב אורו של משיח , על ידי אורה של תורה , הוא האור הזורח ב פרשת ו יהי בנסוע הארון , ש נכתב באמצע בין פורענות ל פורענות , אורו של משיח , ש אינו מתירא מחוצפא , לא מ עזיבת התורה ו בריחה מ בית הספר , דבפסוק ויסעו מהר ד' , ו לא מ התאוננות ו השפלה עד לכדי התאוות תאוה ו תביעת ב שר . 
conj noun sub noun participle punctuation preposition properName properName punctuation conj preposition noun quantifier noun punctuation prep noun shel-preposition noun punctuation preposition noun participle shel-preposition noun punctuation copula noun adjective prep noun conj properName verb noun punctuation sub verb adverb preposition noun prep noun punctuation noun shel-preposition noun punctuation sub copula participle noun punctuation negation prep noun noun conj noun prep properName noun punctuation properName properName adverb numeral punctuation conj negation prep noun conj noun preposition verb noun verb conj noun prep title punctuation 
החצוצרות , קול מלאכותי , דומה ל נשמת הגר , המחבר את הארת הקול של תורה עם השופר הגדול של הגאולה , ש שם מאוחד הוא משה ו משיח , ב חצוצרות ו קול שופר הריעו לפני המלך ד' . 
noun punctuation noun adjective punctuation adjective prep noun noun punctuation participle at-preposition noun noun shel-preposition noun preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation sub adverb adjective pronoun properName conj noun punctuation prep noun conj noun noun verb preposition noun noun punctuation 
ו הכל יגיע עד השופר הגדול , ו ד' אלהים ב שופר , הידוע , יתקע , ו המסע הולך הוא לחבר את השירותא , משה , עם הסיומא , מ שיח . 
conj quantifier verb preposition noun adjective punctuation conj noun noun prep noun punctuation noun punctuation verb punctuation conj noun verb pronoun verb at-preposition noun punctuation properName punctuation preposition participle punctuation prep noun punctuation 
ו מ דת דיו ממעטת את הקל ו חומר , מה ש הוא חוץ ל טבעו , מפני התכנסות אורו של משיח , אבל ל עתיד לבוא , ו לא יכנף עוד מוריך . 
conj prep noun adverb verb at-preposition adjective conj noun punctuation interrogative sub pronoun noun prep noun punctuation conjunction noun noun shel-preposition noun punctuation conjunction prep noun verb punctuation conj negation noun adverb noun punctuation 
ו כל זמן ש מ דת משה צריכה להיות עומדת ב עינה , נתגלתה מ דת הדיו על ידי ו אביה ירק ירק ב פניה הלא תכלם שבעת ימים , תסגר שבעת ימים . 
conj quantifier noun sub sub noun properName modal copula verb prep noun punctuation verb prep noun noun preposition noun conj properName verb noun prep noun conjunction noun noun noun punctuation preposition noun noun punctuation 
ו לא נאמר קל ו חומר ל שכינה , עד אשר יגלה אורו של משיח , ו משה יתאחד עמו , ו אור התורה יתגלה ב מדריגת הלובן של האותיות , ו לא יאמר עוד מ דת דיו , כי לא מ מידת בשר ו דם יבוא אור הכבוד , רק ישקני מ נשיקות פיהו . 
conj negation verb adjective conj noun prep noun punctuation preposition conjunction verb noun shel-preposition noun punctuation conj properName verb preposition punctuation conj noun noun verb prep noun noun shel-preposition noun punctuation conj negation verb adverb prep noun adverb punctuation conjunction negation prep noun noun conj noun verb noun noun punctuation conjunction adjective prep noun noun punctuation 
ו מעין מ בית ד' יצא ו השקה את נחל השטים , ו נהרו אל טוב ד' , על דגן ו על תירוש ו על יצהר ו על בני צאן ו בקר , ו היתה נפשם כ גן רוה , ו לא יוסיפו ל דאבה עוד . 
conj preposition prep noun noun verb conj verb at-preposition noun participle punctuation conj verb preposition adverb noun punctuation preposition properName conj preposition properName conj preposition properName conj preposition noun noun conj properName punctuation conj copula noun prep noun verb punctuation conj negation verb prep noun adverb punctuation 
ו הארת הזקנים ש פעלה על הבשר ב זעם , תהפך ל אור מתוק , ב שפעת עונג בהמות ב הררי אלף , ו כל דגי הים ב כללא חדא יאסף להם על ידי לויתן . 
conj noun noun sub verb preposition noun prep noun punctuation verb prep noun adjective punctuation prep noun noun noun prep properName numeral punctuation conj quantifier noun noun prep noun properName verb preposition preposition noun properName punctuation 
וכחו של רבי עקיבא אחד את ההארות , ו נשתלשלה תורה ש בעל פה ב סוד הכתב שבתגין , על כל קוץ ו קוץ תלי תלים של הלכות , הוספת גבורה של מעלה על ידי אמירת ו עתה יגדל נא כח ד' כאשר דברת , ו אמר ל בר כוזיבא דין הוא מלכא מ שיחא , ו לא חש ל הא דלא היה מורח ו דאין , ש מפני מעלת עצמיות קדושתן של ישראל אין המעלות מעכבות , ו לא ניכר שוע לפני דל . 
verb shel-preposition adjective properName numeral at-preposition noun punctuation conj noun noun sub verb adverb prep noun noun properName punctuation preposition quantifier noun conj noun noun noun shel-preposition noun punctuation noun noun shel-preposition verb preposition noun noun conj adverb verb interjection noun numeral conjunction properName punctuation conj verb prep properName properName properName copula noun prep properName punctuation conj negation verb prep properName properName existential participle conj properName punctuation sub noun participle adjective noun shel-preposition properName negation noun participle punctuation conj negation noun noun preposition adjective punctuation 
ו יסוד נפש הגר חברה את כח התגלות התורה וצפונתה ב אורו של משיח . 
conj noun noun noun verb at-preposition noun noun noun properName prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו מקום המקדש היה ראוי להשפיע כח קנין ל גרים ב ארץ ישראל , אבל על ידי קביעות הקדושה של בית המקדש באה המעלה של הרחיבי מקום אהלך , ו עתידה ארץ ישראל ש תתפשט ב כל הארץ , ו זה יהיה מקלט קדושת הגרים , המועיל ל הרחבת הקדושה על כל אפסי ארץ , ו ממילא אין להם קנין ב ארץ , רק ישיבה , כדי להפשיט את קדושתה מעל ל גבול ישראל . 
conj noun noun copula modal verb noun properName prep participle prep noun properName punctuation conjunction preposition noun noun noun shel-preposition noun noun verb noun shel-preposition verb noun verb punctuation conj noun noun properName sub verb prep quantifier noun punctuation conj pronoun copula noun noun noun punctuation participle prep noun noun preposition quantifier adjective noun punctuation conj adverb existential preposition noun prep noun punctuation conjunction noun punctuation conjunction verb at-preposition noun preposition prep noun properName punctuation 
ו ב יחש זה המשיך משה את יתרו להדבק ב ארץ ישראל , ו רשם את הרושם של זוהר העליון ב עמקה של תורה . 
conj prep noun pronoun verb properName at-preposition noun verb prep noun properName punctuation conj verb at-preposition noun shel-preposition properName adjective prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו הכל הלכה ל משה מ סיני , העתיד להתגלות ב התגלות כבוד ד' עין ב עין , ו נגלה כבוד ד' , ש לא כמדת דיו , רק ו ראו כל ב שר יחדו כי פי ד' דבר , ו לא נצטרך למדת קל ו חומר , ומלתא דאתיא ב קל ו חומר טרח ו כתב לה קרא , מקרא מ פורש , המגלה כל סתום על ידי פומא דמשה , דאיהו אליהו , דעתיד לאתגלאה ב אחרית יומיא . 
conj quantifier verb prep properName prep properName punctuation noun verb prep noun noun numeral properName prep noun punctuation conj verb noun numeral punctuation sub negation noun adverb punctuation adverb conj verb quantifier prep title verb conjunction adverb numeral noun punctuation conj negation verb verb modal conj noun punctuation noun verb prep adjective conj noun verb conj verb preposition verb punctuation noun prep noun punctuation participle quantifier adjective preposition noun properName properName punctuation properName properName punctuation adverb noun prep noun properName punctuation 
ו ישוב זוהר העליון , זיהרא עילאה דאדם הראשון , להאיר על ידי קיבוץ שני המאורות ש הם אחד , משה ו משיח . 
conj noun properName adjective punctuation properName properName verb numeral punctuation verb preposition noun noun noun noun sub pronoun numeral punctuation properName conj noun punctuation 
ו זה שמו אשר יקראו לו ד' צדקנו , ו לא יכנף עוד מוריך ו היו עיניך רואות את מוריך . 
conj pronoun noun conjunction verb preposition noun verb punctuation conj negation noun adverb noun conj copula noun verb at-preposition noun punctuation 
הכרח הוא ל מצא את הקו הממצע בין הרעיונות האציליים הרוחניים ו בין הרעיונות המעשיים , עד ש תקבע מסכת שלמה ו הרצאה כוללת העוברת על כל השטח הלמודי , ש סגנונו יהיה אוחז ב מדה אחת ב הצד המעשי ו הצד האצילי , ב אחדות מותאמה . 
noun pronoun prep properName at-preposition noun participle preposition noun adjective adjective conj preposition noun adjective punctuation preposition sub verb noun adjective conj noun verb participle preposition quantifier noun adjective punctuation sub noun copula verb prep noun numeral prep participle adjective conj noun adjective punctuation prep noun properName punctuation 
חכמת הקודש היא נעלה מ כל חכמה , ב זה ש היא מהפכת את הרצון ו התכונה הנפשית של לומדיה , ל קרבם ל אותה הרוממות ש היא ב עצמה מתעצמת בה . 
noun noun pronoun verb prep quantifier noun punctuation prep pronoun sub pronoun verb at-preposition noun conj noun adjective shel-preposition participle punctuation prep noun prep quantifier noun sub pronoun prep noun verb preposition punctuation 
מה ש אין כן כל החכמות העולמיות , אף על פי ש הן מציירות ענינים נשגבים , יפים ו אציליים , אין להן אותה התכונה המפעלית , להמשיך את כל המהות העצמית של ההוגה ב הן אל ערכן , ו באמת אין להן יחש כלל ל יתר הכחות ו העצמיות של האדם , חוץ מ כחו המדעי לבד . 
interrogative sub existential conjunction quantifier noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub pronoun verb noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation existential preposition at-preposition noun adjective punctuation verb at-preposition quantifier noun adjective shel-preposition noun prep pronoun preposition noun punctuation conj adverb existential preposition verb adverb prep noun noun conj noun shel-preposition noun punctuation noun prep noun adjective adverb punctuation 
ו טעם הדבר הוא , כי כל עניני הקודש מ מקור חיי החיים הם באים , מ יסוד החיים המהוה את הכל , ו יש ב כח התוכן המקודש להוות המון ב רואים ל אין תכלית , לנטוע שמים ו ל יסוד ארץ , ו קל ו חומר להטביע צורה חדשה ו מ בולטת על הנפש ההוגה . 
conj noun noun pronoun punctuation conjunction quantifier noun noun prep noun noun noun pronoun verb punctuation prep noun noun adjective at-preposition quantifier punctuation conj existential prep noun noun participle verb noun prep participle prep negation noun punctuation verb noun conj prep noun noun punctuation conj adjective conj noun verb noun adjective conj prep adjective preposition noun participle punctuation 
ו כל המדעים של חול אין בהם זה הכח , כי הם אינם מחדשים ו מחוללים חדשות מצד עצמם , אלא הם מציירים ו מציגים לפני ההשקפה השכלית את מה ש הוא נמצא ב מציאות , ו על כן אינם יכולים גם לעשות את ההוגה בהם ל בריה חדשה , לעקור אותו מ עצמיות תכונותיו הרעות , ו להעמידו ב מצב של מציאות חדשה , טהורה , ו חיה ב אור החיים האמתיים , העומדים ל עדי עד . 
conj quantifier noun shel-preposition noun existential preposition pronoun noun punctuation conjunction pronoun copula verb conj verb noun preposition pronoun punctuation conjunction pronoun verb conj verb preposition noun adjective at-preposition interrogative sub pronoun verb prep noun punctuation conj preposition conjunction copula modal conjunction verb at-preposition noun preposition prep noun adjective punctuation verb at-preposition prep noun noun adjective punctuation conj verb prep noun shel-preposition noun adjective punctuation properName punctuation conj verb prep noun noun adjective punctuation participle prep noun noun punctuation 
החפץ האדיר של ל אשתאבא ב גופא דמלכא , לשוב אל מקור המציאות העליונה , הטהורה , החפשית , האיתנה , ב מקור אור אין סוף , נטוע הוא ב כל היקום , ב כל היצור כולו . 
noun adjective shel-preposition prep noun prep noun adverb punctuation verb preposition noun noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation prep noun noun existential noun punctuation adjective pronoun prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun quantifier punctuation 
ו הוא הוא הכח היסודי המגלגל את כל תנועת ההויה , ההתפתחות , ו המכונה המשכללת , המוציאה אל הפועל את כחותיה ב כל עולם ו ב כל שדרה לפי ערכם , ו הוא הוא היסוד הפנימי המניע את הגלגל התרבותי אשר ל אדם , ל מפלגותיהם ו ל גוייהם . 
conj pronoun pronoun noun adjective participle at-preposition quantifier noun noun punctuation noun punctuation conj noun participle punctuation participle preposition noun at-preposition properName prep quantifier noun conj prep quantifier noun preposition noun punctuation conj pronoun pronoun noun adjective participle at-preposition noun adjective verb prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation 
ו הוא סובב ו הולך ב כל היצור , לא יצא מ כללו החלק היותר זעיר ש ב חלקים היותר קלילים שבההויות היותר דלולות מעבר מ זה , ו לא יעברו גבולו המוני עולמים נעלים ו נערצים של שרפי קודש , אראלי שחק ו אצילות יפעת רוממות קדשים , מעבר מ זה . 
conj pronoun verb conj verb prep quantifier noun punctuation negation verb prep noun noun verb adjective sub prep noun verb adjective adjective verb adjective noun prep pronoun punctuation conj negation verb noun noun noun adjective conj adjective shel-preposition noun noun punctuation properName properName conj noun noun noun noun punctuation noun prep pronoun punctuation 
תשוקת היש ו החיים הפנימיים היא אך חזות הכל , חמדת הכל , תשוקת התשוקות ו חמדת החמודות , לאור ב אור החיים , להכלל ב יסוד המקורי של כל עז ההויה , ל אשתאבא ב גופא דמלכא . 
noun noun conj noun adjective pronoun conjunction noun quantifier punctuation noun quantifier punctuation noun noun conj noun adjective punctuation preposition prep noun noun punctuation verb prep noun adjective shel-preposition quantifier noun properName punctuation prep noun prep noun adverb punctuation 
דרכי ההשגות שונים הם ב כללותם . 
noun noun adjective pronoun prep noun punctuation 
יש ש מתחלת ההכרה מ דרך הרצאה רגילה , מ אורח עולם ו דרכם של בני אדם , ב תכונת גופם , חושיהם ו רגש נפשותם , או ב דרך הגיון ש כ לם , ו היא בוקעת ו עולה , מקשרת סבה ב סבה , מעין במעין , עד ש היא באה ל ידי התגלות עליונה , אשר ממנה ינהרו פלגי חכמה ו דעת קדושים . 
interjection sub participle noun prep noun noun adjective punctuation prep noun noun conj participle shel-preposition properName properName punctuation prep noun noun punctuation noun conj noun properName punctuation conjunction prep noun noun sub sub noun punctuation conj copula participle conj participle punctuation participle noun prep noun punctuation preposition preposition punctuation preposition sub copula verb prep noun noun adjective punctuation conjunction preposition verb noun adjective conj noun noun punctuation 
ו יש להפך , השגה הבאה ב דרך התגלות עליונה , מעמקי אצילות , ו תוכני טהרה ו קדושה עליונה שוטפים ו עוברים , גלי הנשמה מתגברים , ו מ עינותיה הולכים ו זורמים מ מקור הטוהר העליון , ו השכל ההגיוני ו רגשי הנפש , כח המדמה ו החושים , ו כל ארחות ההכרה , באים ו ממשיכים להם פלגים מ נחל עדנים זה , עד ש באים הדברים ל גבולם ו ל תחומם הם . 
conj existential verb punctuation noun adjective prep noun noun adjective punctuation noun noun punctuation conj noun noun conj noun adjective adjective conj verb punctuation noun noun verb punctuation conj prep noun verb conj verb prep noun noun adjective punctuation conj noun adjective conj adjective noun punctuation noun participle conj noun punctuation conj quantifier noun noun punctuation verb conj verb preposition noun prep noun properName pronoun punctuation preposition sub verb noun prep noun conj prep noun pronoun punctuation 
ו נמצא ש שני הדרכים הללו מתחלקים הם בין דרך ההכרה ש מלמעלה ל מטה ו בין דרך ההכרה ש מלמטה למעלה , בין אור ישר ו בין אור חוזר . 
conj verb sub noun noun pronoun verb pronoun preposition noun noun sub adverb prep noun conj preposition noun noun sub adverb adverb punctuation preposition noun adjective conj preposition noun adjective punctuation 
אבל יש גם כן ש שני הזרמים , זה ההולך מ עילית ל תחתית ו זה ההולך מ תחתית אל עילית , שניהם ב בת אחת פועלים את עז גבורתם , שני המעינות ב בת אחת נפתחים , ו זרמי קדושה ו טהרה , יפעה ו תפארת , הולכים ב בת אחת , מ מעל ל תחת , להחיות שוכני עפר , ו מתחת ל מעל , להוסיף נהרה ב כל יפעת קודש , ו להעלות שפלים ל מרום . 
conjunction existential conjunction conjunction sub numeral noun punctuation pronoun participle prep noun prep noun conj pronoun participle prep noun noun adjective punctuation pronoun prep noun numeral verb at-preposition noun noun punctuation noun noun prep noun numeral verb punctuation conj noun noun conj noun punctuation noun conj properName punctuation verb prep noun numeral punctuation prep noun prep noun punctuation verb participle noun punctuation conj preposition prep noun punctuation verb noun prep quantifier noun noun punctuation conj verb adjective prep properName punctuation 
אז רוח הקודש מתגברת היא , ו אומרת שירה ב גילת ו רנן , ברכי נפשי את ד' . 
conjunction noun noun verb copula punctuation conj verb noun prep properName conj properName punctuation noun adjective at-preposition noun punctuation 
אשרי אדם עז לו בך מסילות ב לבבם . 
interjection noun adjective conjunction preposition noun prep noun punctuation 
כל זמן ש הציורים הרוחניים ב אדם , ו ב כל משיג , אינם מתרחקים יותר מדאי מ הציורים הגשמיים שלו ב ערכו , אז הם בעצמם מתבססים ו הולכים ו נבנים , ו בונים הם עם בנינם הם גם את הבנינים הגשמיים ב צורה מפוארה . 
quantifier noun sub noun adjective prep noun punctuation conj prep quantifier verb punctuation copula verb adverb adverb prep noun adjective shel-preposition prep noun punctuation conjunction pronoun adverb verb conj verb conj verb punctuation conj verb pronoun preposition noun pronoun conjunction at-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation 
אבל כאשר מתרחקים הם יותר מדאי הציורים הרוחניים מ הגשמיים , הבלתי מוגבלים מ המוגבלים , אז הם בעצמם מ תטשטשים , נופלים ו נשברים ב בחינת השפעתם , אף על פי ש הם מתעלים מצד עצמם במדת הסתלקותם מן הצמצומים אשר ב מדת הגבולים , ו הם מטשטשים את האיתניות של העולם הגבולי , ש הוא צריך לקבל יניקה ו ל שד חיים ו יפעת תפארה מהם , ב התקשרותם אליהם ב מיזוג הגון ו יפה . 
conjunction conjunction verb pronoun adverb adverb noun adjective prep adjective punctuation wPrefix adjective prep adjective punctuation conjunction pronoun adverb prep adjective punctuation verb conj verb prep noun noun punctuation conjunction preposition noun sub pronoun verb preposition pronoun preposition noun preposition noun verb prep noun participle punctuation conj pronoun verb at-preposition adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun modal verb noun conj prep noun properName conj properName properName preposition punctuation prep noun preposition prep noun adjective conj adjective punctuation 
השיעור של ההתקרבות ו של ההתרחקות , נמדד הוא יפה ב מדה של שלשה שיעורים , ש הם , השערת הגבול על פי ערכו , ו השערת הגבול מצד קבלתו מ הערכים הבלתי גבוליים , ו השארת הגבול מצד הכשרתו להתעלות ב הערך הבלתי גבולי , ל הבטל אליו , להכלל בו , ו להוסיף על ידי הכללתו בתוכו הויה יותר עליונה מהוייתו הנפרדה . 
noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation verb pronoun adjective prep noun shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun punctuation noun noun preposition noun noun punctuation conj noun noun preposition noun prep noun wPrefix adjective punctuation conj noun noun preposition noun verb prep noun wPrefix adjective punctuation prep adjective preposition punctuation verb preposition punctuation conj verb preposition noun noun preposition verb adverb adjective adjective properName punctuation 
ו כש הערכים המשוערים מתרחקים יותר מ שלשת שיעורים הללו , הרי הם עומדים ב מצב הפירוד , ב תכונת ההתטשטשות , כי ש ל שה טפחים כ לבוד דמי . 
conj temp noun adjective verb adverb prep noun noun verb punctuation conjunction pronoun verb prep noun noun punctuation prep noun participle punctuation conjunction sub sub noun noun prep adjective noun punctuation 
החרטה הטבעית הבוערת ב לב מתכונתה של התשובה , באה מתוך הצער הנשמתי ש היא מצטערת מ עמידתה על מצב אחד ב מעלתה , ב מקום ש היתה צריכה ב כל עת לעלות מעלה אחר מעלה , ו קל ו חומר אם היא מרגשת ב עצמה ירידה . 
noun adjective participle prep noun noun shel-preposition noun punctuation verb preposition noun verb sub pronoun verb prep noun preposition noun numeral prep noun punctuation prep noun sub copula noun prep quantifier noun verb noun preposition noun punctuation conj adjective conj noun conjunction pronoun adjective prep noun noun punctuation 
אלא ש אם באמת ירדה מ מעלתה , כבר אובדת היא גם כן את חוש הצער הרוחני , או על כל פנים היא מ פגימתו , ו על ידי זה חידודו המר מתמעט . 
conjunction sub conjunction adverb verb prep noun punctuation adverb verb pronoun conjunction conjunction at-preposition noun noun adjective punctuation conjunction preposition quantifier noun pronoun prep noun punctuation conj preposition noun pronoun noun adjective verb punctuation 
אבל הצער של עמידה על מקום אחד , הוא נוקב ו יורד עד ל מעמקי הנשמה , ו הרגשת הכאב גדולה היא מאד , מפני ש הנשמה ש לא נפגמה ב ירידה , חושיה הרוחניים הם בה חיים ו ערים , ו תבערת הצער של העמידה על מקום אחד , ש הוא הפך ו טבעה ו כל מטרת הוייתה , הוא יוקד בה כ יקוד אש , ש יהפך ל שלהבת אהבה רבה , מלאתי עונג עליון , בהתגברה לשוב אל מכון עלייתה , ו להחזיק יפה ב תכונת התעלותה ב כל עת . 
conjunction noun shel-preposition noun preposition noun numeral punctuation pronoun verb conj verb noun prep noun noun punctuation conj noun noun adjective pronoun adverb punctuation conjunction sub noun sub negation verb prep noun punctuation noun adjective pronoun preposition noun conj noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun preposition noun numeral punctuation sub pronoun verb conj noun conj quantifier noun noun punctuation pronoun verb preposition prep noun noun punctuation sub verb prep noun noun adjective punctuation verb noun adjective punctuation verb verb preposition noun noun punctuation conj verb adverb prep noun noun prep quantifier noun punctuation 
למען יזמרך כבוד ו לא ידום , ד' אלהי ל עולם אודך . 
preposition noun noun conj negation adverb punctuation noun adjective prep noun noun punctuation 
כש המושגים העליונים מתלבשים ב הגיונות קצובים ו ב אותיות דיבוריות , אנו רואים בהם את הנשמה התוכית ל בושה ב גוף חי ו פועל , ש כל מי שמתדבק ב הצד החיי של התוכן , מקבל הוא שפעת חיים אפילו על ידי המגע הרוחני שלו עם האותיות ו הדיבורים ב עצמם ב צורתם הקצובה . 
temp noun adjective verb prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation pronoun verb preposition at-preposition noun adjective prep noun prep noun adjective conj verb punctuation sub quantifier noun adjective prep participle verb shel-preposition noun punctuation verb pronoun noun noun conjunction preposition noun noun adjective shel-preposition preposition noun conj noun prep pronoun prep noun adjective punctuation 
ו מי ש הוא מסתכל רק על הערך התמונתי ש ב הנוסח , המורכב ב עיניו מ חומר ו רוח ש כל אחד מהם הוא עומד ב פני עצמו , לא די ש ישפל שפלות חומרית אם הוא מ קשר את נפשיותו ב האותיות לבדן , אלא ש גם ברצותו לקשר את עצמיותו ב הרוח המחיה את התוכן , לא ישפיע הרוח עליו שפעת חיים , מ פני ש הוא מכיר אותו ב צורה כ זאת ש אין בה כח ל החיות את אחרים , ו כ יון ש אינו יכול ל החיות לפי השקפתו את גופו , כ לומר את אותיותיו ו קצבת הגיוניו הדיבוריים , קל ו חומר ש לא יוכל ל החיות את אחרים . 
conj interrogative sub copula participle adverb preposition noun verb sub prep noun punctuation adjective prep noun prep noun conj noun sub quantifier numeral preposition copula participle prep noun pronoun punctuation negation adverb sub verb adjective adjective conjunction copula prep noun at-preposition noun prep noun adverb punctuation conjunction sub adverb verb verb at-preposition noun prep noun noun at-preposition noun punctuation negation verb noun preposition noun noun punctuation prep noun sub copula participle quantifier prep noun prep pronoun sub negation preposition noun prep participle at-preposition adjective punctuation conj prep noun sub copula modal prep participle preposition noun at-preposition noun punctuation prep verb at-preposition noun conj noun noun adjective punctuation modal conj noun sub negation modal prep participle at-preposition adjective punctuation 
על כן רק אז יגלה אור החיים ש ב התכנים המקודשים , כאשר יוקחו בתור נושא קדוש , ש יש בו כח אלהי להחיות ו ליצור יצירות ו עולמים . 
preposition conjunction conjunction conjunction verb noun noun sub prep noun participle punctuation conjunction participle preposition noun properName punctuation sub existential preposition noun noun verb conj verb noun conj noun punctuation 
כמה נחוצה היא לנו , ביחוד ב זמן הזה , בעת ההתעוררות של בנין האומה , ו תיקון העולם בכלל מתוך הריסתו ו חורבנו , לאחד ב עבודת התורה את כל הצדדים הפזורים , את כל ההגיונות ו הרצאות הדעות הנראים כ סותרים זה את זה . 
quantifier adjective pronoun verb punctuation adverb prep noun pronoun punctuation noun noun shel-preposition properName noun punctuation conj noun noun adverb preposition noun conj noun punctuation verb prep noun noun at-preposition quantifier noun adjective punctuation at-preposition quantifier adjective conj noun noun participle prep adjective pronoun at-preposition pronoun punctuation 
ו בכלל זה גם כן למזג את העבודה השירית עם המעשית , ל תן ל כל ערכי המעשה את היסוד הלבי ההרגשי , ו המעוף השירתי , כמובן ב שמירה למודית מ עולה , ש לא יתטשטש כלל ערכו המעשי המבוסס , אלא ש עוד יתעלה , יתרחב , ו חייליו יתגברו , ו יהיה יותר מוכשר להפריח ו להניב , ו לעשות ציצים ו פרחים לוקחי לב ב יפי נגהם , ו מאמצים כל רוח ב עזוז הדרת קדשם . 
conj adverb pronoun conjunction conjunction verb at-preposition noun adjective preposition adjective punctuation prep noun prep quantifier noun noun at-preposition noun adjective adjective punctuation conj noun verb punctuation adverb prep noun noun prep noun punctuation sub negation preposition noun noun adjective participle punctuation conjunction sub adverb verb punctuation verb punctuation conj noun verb punctuation conj copula adverb adjective verb conj verb punctuation conj verb noun conj noun participle noun prep noun properName punctuation conj verb quantifier noun prep noun noun noun punctuation 
ישנם צינורות כ אלה , המובילים את לשד החיים של טעמי המצוות עד לכדי ההתפרטות היותר מיוחדה של דקדוקי ההלכות . 
existential noun prep pronoun punctuation participle at-preposition noun noun shel-preposition noun noun preposition preposition noun verb adjective shel-preposition noun noun punctuation 
ב מהלך רגיל של חיפוש ו דרישה אי אפשר לתפוש מ דה זו , אבל על ידי דרך ההתגלות , על ידי הופעת השירה , אפשר ש יבואו תעלומות כ אלה ל ידי גילוי . 
prep noun adjective shel-preposition noun conj noun wPrefix modal verb prep properName pronoun punctuation conjunction preposition noun noun noun punctuation preposition noun noun noun punctuation modal sub verb noun prep noun prep noun noun punctuation 
ו ב ראשית הצעד של מהלכים עליונים כ אלה , לא יוכלו להגיע ל ידי האיתנות המעשית , ו מ כל מקום יש בהם משום הופעת האורה של ההגדה הנהדרה . 
conj prep noun noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation negation modal verb prep noun noun adjective punctuation conj prep quantifier noun existential preposition conjunction noun noun shel-preposition noun participle punctuation 
ו אחר אשר יתבססו הדברים יפה , יתמזגו עם התכנים המעשיים , עם ארחות הסברא ו סוגית ההתעמקות ההלכותית , ו היה למעין נובע מקור חיים גם למעשה . 
conj adjective conjunction verb noun adverb punctuation verb preposition noun adjective punctuation preposition noun noun conj noun noun noun punctuation conj copula preposition verb noun noun conjunction adverb punctuation 
ישנם צדיקים גמורים ש יצר טוב שופטן , ו כל מעמקי מ הותיותם שקוע הוא ב עומק הטוב , ו האור האלהי הוא חופף עליהם ב כל עת ו ב כל רגע . 
existential noun adjective sub verb adverb noun punctuation conj quantifier noun prep noun adjective pronoun prep noun adjective punctuation conj noun adjective pronoun verb preposition prep quantifier noun conj prep quantifier noun punctuation 
אמנם כדי ש לא תתבטל מהם הבחירה לגמרי , ו כדי ש לא יומשכו החסדים יותר מדאי על ידם עד כדי ביטול הגבורות , ש הוא נגד בנין העולם ו יסודו , על כן גם בחינת יצר הרע הוא אצלם גם כן ב דרך קביעות , ו הם ממתקים אותו ב כל שעה , ו אין להם מנוחה כלל . 
adverb conjunction sub negation verb preposition noun adverb punctuation conj conjunction sub negation verb noun adverb adverb preposition noun preposition conjunction noun noun punctuation sub pronoun preposition noun noun conj noun punctuation preposition conjunction conjunction noun noun noun pronoun preposition conjunction conjunction prep noun noun punctuation conj pronoun noun at-preposition prep quantifier noun punctuation conj existential preposition noun adverb punctuation 
ו לעומת זה הבינונים , ש רק לעתים מתגבר בהם האור העליון ו חשק נפשם אל הקדושה העליונה , גם הנטיה היצרית שלהם אל צד הרע היא גם כן רק לפעמים , ו עתים רחוקות מתגלה בהם . 
conj preposition pronoun noun punctuation sub conjunction adverb verb preposition noun adjective conj verb noun preposition noun adjective punctuation conjunction noun adjective shel-preposition preposition noun noun pronoun conjunction conjunction conjunction adverb punctuation conj noun adjective verb preposition punctuation 
אמנם זמן המלחמה התדירית , המתגלה ב צדיקים הגמורים , הרי הולכת ו מ תמתקת , עד ש הם מגיעים למדת האבות , ש הטעימם מעין עולם הבא , ש היא ברכת הכל , ש כל עצמיותם מתהפכת ל טוב גמור , ו צד הגבורות ש בהם איננו כי אם גבורות מתוקות , ש הן בונות את העולם הזה ב תיאור בנין עולם של עולם הבא , ש נועם ד' מתגלה עליו . 
adverb noun noun noun punctuation participle prep noun adjective punctuation interjection participle conj prep noun punctuation preposition sub copula participle verb noun punctuation sub verb preposition noun adjective punctuation sub copula noun quantifier punctuation sub quantifier noun participle prep adjective adjective punctuation conj noun noun sub preposition copula conjunction conjunction noun adjective punctuation sub copula participle at-preposition noun pronoun prep noun noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub noun numeral participle preposition punctuation 
נעימות ב ימינך נצח . 
noun prep noun properName punctuation 
אותם הצדיקים ש עיקר קדושתם הפנימית , ו כן יסוד השגתם האלהית , היא באה מ יסוד חסד עליון , ש לא לפי ערך עבודתם , ו לא לפי תלמודם ו מעשיהם , הם צריכים לדעת את מ דתם , כדי ש לא יבואו ל טעות ש תוכן הפנימי שלהם הוא לפי ערך עמלם הנפשי ו הגופני . 
at-preposition noun sub noun noun adjective punctuation conj conjunction noun noun adjective punctuation pronoun verb prep noun noun adjective punctuation sub negation preposition noun noun punctuation conj negation preposition noun conj noun punctuation pronoun modal verb at-preposition prep noun punctuation conjunction sub negation verb prep noun sub noun adjective shel-preposition pronoun preposition noun noun adjective conj adjective punctuation 
כי רק אז , ב ידיעתם ש הם מסובבים מ חסד עליון כל היום , יאיר עליהם אור הענוה האמיתית . 
conjunction conjunction conjunction punctuation prep noun sub pronoun verb prep noun adjective quantifier noun punctuation properName preposition noun noun adjective punctuation 
אין להגביל את ארחות הציורים ו אופני ההשגות העליונות . 
negation verb at-preposition noun noun conj noun noun adjective punctuation 
אף על פי ש היסוד העקרי צריך תמיד להיות מה ש הוא מקובל ו מסור ב סגנון ההרצאה המסורתית , אבל אחרי ש הנקודה התמימה , ש היא באה מ יסוד הקדושה ו הדבקות האלהית הטבעית , קבועה היא ב נשמה , כל מה ש תוציא ציציה ו פרחיה הכל עולה הוא ל מקום הקודש , ו תומת ישרים תנחם . 
conjunction preposition noun sub noun adjective modal adverb copula interrogative sub pronoun adjective conj adjective prep noun noun adjective punctuation conjunction preposition sub noun adjective punctuation sub pronoun verb prep noun noun conj noun adjective adjective punctuation adjective pronoun prep noun punctuation quantifier interrogative sub verb noun conj noun quantifier verb pronoun prep noun noun punctuation conj noun noun verb punctuation 
ההתעלות של אספקלריא המאירה היא מגלה את האורות העליונים ב צורה בהירה כ זו , עד ש כל הציורים העולמיים ש ב כל הערכים התחתונים הם מזהירים ב כל מילואם , ו אינם מ תטשטשים כלל , ו מ זה באה המדה הנפשית ש אין החושים ו הכחות הגופניים מתעלפים על ידי הופעת האורה הנבואית העליונה הזאת . 
noun shel-preposition properName participle pronoun verb at-preposition noun adjective prep noun adjective prep pronoun punctuation preposition sub quantifier noun adjective sub prep quantifier noun adjective pronoun verb prep quantifier noun punctuation conj copula prep adjective noun punctuation conj prep pronoun verb noun adjective sub existential noun conj noun adjective verb preposition noun noun noun adjective adjective pronoun punctuation 
ו מ כל מקום יש הבדל בין אותה האורה ו בין מ דת זיהרא עילאה דאדם הראשון , ב זה ש מצד אספקלריא המאירה הגופניות נשארה קצת ב מעמדה , ו מ חציו ו למטה נקרא איש נאמר גבי משה , ו מתוך כך פירש מן האשה . 
conj prep quantifier noun existential noun preposition at-preposition noun conj preposition prep noun properName properName verb numeral punctuation prep pronoun sub preposition noun participle adjective verb adverb prep noun punctuation conj prep noun conj adverb verb noun verb properName properName punctuation conj preposition pronoun verb preposition noun punctuation 
ו מצד זיהרא עילאה דאדם הראשון מתעלה כל הגופניות כולה , אני אמרתי אלהים אתם , ו תפארת אדם לשבת בית נעשה ל מכון האורה האלהית העליונה , עין לא ראתה אלהים זולתך . 
conj preposition verb properName verb numeral verb quantifier adjective quantifier punctuation pronoun verb noun at-preposition punctuation conj noun noun verb noun verb prep noun noun adjective adjective punctuation properName negation verb noun noun punctuation 
ו על דבר זה בשרשו נסמית עינו של בלעם הרשע , רמה ידך בל יחזיון , ו בל יראה גאות ד' . 
conj preposition noun pronoun verb verb noun shel-preposition noun adjective punctuation noun noun negation properName punctuation conj negation verb noun noun punctuation 
אני נתבע מ נשמתי , אחר כל לימוד ו עיון , אחר כל ציור ו השכלה , לשחרר את עצמי מ אותם הכבלים הרוחניים ש המסגר הציורי המפורט אסר בהם את הרוח , ו לשוטט ב עולם החרות על ידי התמצית של ההארה הצפונה ב כל אותן העניינים הנלמדים ו המצטיירים ב פרטיהם . 
pronoun verb prep noun punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation preposition quantifier noun conj noun punctuation verb at-preposition pronoun prep quantifier noun adjective sub noun adjective participle verb preposition at-preposition noun punctuation conj verb prep noun adjective preposition noun noun shel-preposition noun participle prep quantifier at-preposition noun participle conj participle prep noun punctuation 
כח היצירה ו ההנהגה העולמית יצאה אל הפועל ב תכלית השלמות , כל אשר עשה אלהים הוא טוב מאד . 
noun noun conj noun adjective verb preposition noun prep noun noun punctuation quantifier conjunction verb noun pronoun adjective adverb punctuation 
אמנם רק חלק קטן עומד הוא מ חוסר תיקון , ש לכאורה הרי הוא כ לא נחשב לגבי כל המעשה הגדול אשר עשה ד' , ו באמת ב השלמתו תלויה היא השתלמות כל היצור כולו . 
adverb conjunction noun adjective verb pronoun prep noun noun punctuation sub adverb conjunction pronoun prep negation verb preposition quantifier noun adjective conjunction verb noun punctuation conj adverb prep noun adjective copula noun quantifier noun quantifier punctuation 
החלק הקטן הזה הוא הנפש האנושית , ב צורתה הרצונית ו ב חיקויי רוחניותה . 
noun adjective pronoun pronoun noun adjective punctuation prep noun adjective conj prep noun noun punctuation 
חלק זה מסור הוא ל אדם ל תקנו , ו להשלים בו את היצור כולו . 
noun pronoun adjective pronoun prep noun prep noun punctuation conj verb preposition at-preposition noun quantifier punctuation 
נוצר האדם להשלים את מלכות שמים , ש היא מופיעה ב כל היש ב הדר גאונה , ו הולכת היא ו מש תפלת ב העולמים המעשיים , ב תהומות מאד עמוקים , ב ירידות מאד חשוכות . 
verb noun verb at-preposition noun noun punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun prep noun noun punctuation conj verb pronoun conj temp noun prep noun adjective punctuation prep noun adverb adjective punctuation prep noun adverb adjective punctuation 
ו ב רצונו הטוב ו האיתן של האדם , ש יצא אל הפועל ב היותו מתעלה להיות אוחז ב משטר האלהי ב המון עולמים , ש ב פליאות נוראות נתגלה על ידי הבהקת אורם של אדירי הקודש ש ב דורות הקדמונים , ו יצא ב מלא יקרתו ב התגלות האלהית ש ב אור התורה ו נשמת ישראל הפרטית ו הכללית בין כל עמי הארץ . 
conj prep noun adjective conj adjective shel-preposition noun punctuation sub verb preposition noun prep noun verb copula verb prep noun adjective prep quantifier noun punctuation sub prep noun adjective verb preposition noun verb noun shel-preposition adjective noun sub prep noun adjective punctuation conj verb prep adjective verb prep noun noun sub prep noun noun conj noun properName adjective conj adjective preposition quantifier noun noun punctuation 
ב כח חסון זה יתקן האדם ו יעלה את החלק הירוד ש ב מלכות האצילות האלהית , ש ירדה להיות מ נהגת עולמי עד ב צורתם המוקצבה , ו ב זה יקשור נזר ו עטרה ל מלכות ש די ב כל העולמים כולם , ו המגמה היצירתית תצא אל הפועל ב כל יפעת אידיאליה , מ ראשית המחשבה עד סוף המעשה , ו כולה אומרת כבוד . 
prep noun noun pronoun verb noun conj verb at-preposition noun adjective sub prep noun noun adjective punctuation sub verb copula prep noun adjective preposition prep noun participle punctuation conj prep pronoun verb noun conj noun prep noun sub adverb prep quantifier noun pronoun punctuation conj noun adjective verb preposition noun prep quantifier noun noun punctuation prep noun noun preposition noun noun punctuation conj quantifier verb noun punctuation 
ו מ זה יסתכל האדם מה רבה היא האחריות של מעמדו המוסרי , ו יראה מה בין צדיק ל רשע , ו בין עובד אלהים ל אשר לא עבדו . 
conj prep pronoun verb noun interrogative adjective pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj verb interrogative preposition noun prep noun punctuation conj preposition noun noun prep properName negation verb punctuation 
ב ראשית הצעדים של תלמוד רזי תורה , כש רואים איך הפרטים מתקשרים זה ב זה , ו מ כל מקום אין מבינים את התוכן היסודי ש בהם , צריכים לצייר יפה איך ש כל אלה הדעות ו הציורים באו מתוך הופעה רוחנית גדולה ו מפוארה של רוח הקודש , על ידי השרידים אשר ד' קורא , ו השלשלת הולכת היא ו נמשכת ב קדושה , עד ש מתאחדת ב הלכה ל משה מ סיני . 
prep noun noun shel-preposition noun noun noun punctuation temp participle adverb noun verb pronoun prep pronoun punctuation conj prep quantifier noun negation verb at-preposition noun adjective sub preposition punctuation modal verb adverb adverb sub quantifier pronoun noun conj noun verb preposition noun adjective adjective conj adjective shel-preposition noun noun punctuation preposition noun noun verb noun verb punctuation conj noun verb pronoun conj verb prep noun punctuation preposition sub verb prep noun prep properName prep properName punctuation 
אז זורח על ידי השערת כח אמונה קדושה זו אור גדול ל ישרים , ו הבינה הפנימית הולכת היא ו מתרחבת . 
conjunction verb preposition noun noun noun noun adjective pronoun noun adjective prep noun punctuation conj noun adjective verb pronoun conj verb punctuation 
כי ד' יתן חכמה מ פיו דעת ו תבונה . 
conjunction noun verb noun prep noun noun conj noun punctuation 
לקבל השפעה ישרה ו מכוונת מ הדברים ש נאמרו ב רוח הקודש , צריכים להיות ב ראש כל ב מעמד נפשי איתן מאד , כדי ש לא יתטשטש הכח המקבל את הרשימות הקדושות מ רוב העיזוז שלהן . 
verb noun adjective conj adjective prep noun sub verb prep noun noun punctuation modal copula prep noun quantifier prep noun adjective properName adverb punctuation conjunction sub negation preposition noun participle at-preposition noun adjective prep noun noun shel-preposition punctuation 
לא אוכל להכחיד בקרבי את הרוח השוקק ל אחוז ב העבודה הרוממה של העלאת הניצוצות הקדושים , של כל המגיע ל חוג השמוש של כל הצרכים הגשמיים ו כל הקנינים ש הם באים ב מגעי ו גבולי . 
negation verb verb preposition at-preposition noun participle prep noun prep noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation shel-preposition quantifier participle prep noun noun shel-preposition quantifier noun adjective conj quantifier participle sub pronoun verb prep noun conj adjective punctuation 
ו אותו קורת הרוח המגיע לי , אפילו על פי הדמיון הכהה , מ הציור הקדוש של עבודה תמימה ו קדושה זו , הוא מ מלאני עז ו תעצומות , ש יבואו ל כלל תיקון על ידי התרחבות אור התורה ו העבודה , ב כל הצדדים ההולכים ו מסתעפים . 
conj quantifier noun noun participle preposition punctuation conjunction preposition noun noun adjective punctuation prep noun adjective shel-preposition noun adjective conj adjective pronoun punctuation pronoun prep noun adjective conj noun punctuation sub verb prep noun noun preposition noun noun noun noun conj properName punctuation prep quantifier noun participle conj verb punctuation 
יגדיל תורה ו יאדיר . 
verb noun conj verb punctuation 
אפילו אמן חילוני רואה את העולם כולו ב צורה אחרת לגמרי , יותר מפוארה , מ מה ש רואים אותו כל הרואים האחרים , קל ו חומר ש הצדיקים הרואים ב רוח הקודש , ש כל העולם כולו מתראה לפניהם במדת היופי ו התפארת העליונה , מעין ההוד אשר עין לא ראתה אלהים זולתך יעשה ל מחכה לו . 
conjunction noun adjective verb at-preposition noun quantifier prep noun adjective adverb punctuation adverb adjective punctuation prep interrogative sub verb at-preposition quantifier noun adjective punctuation adjective conj noun sub noun participle prep noun noun punctuation sub quantifier noun quantifier verb preposition noun noun conj noun adjective punctuation preposition noun verb properName negation verb noun noun verb prep participle preposition punctuation 
הקדושה העליונה ו הבריאה של האמונה הטבעית מבקשת היא את תפקידה . 
noun adjective conj adjective shel-preposition noun adjective verb pronoun at-preposition noun punctuation 
היא מתפרצת ב תוקף גבורותיה , ו מאירה ב אור חסדה , ו היא קוראה ל כל בעלי רוח להכנס ב סודה . 
pronoun verb prep noun noun punctuation conj verb prep noun noun punctuation conj pronoun verb prep quantifier noun noun verb prep noun punctuation 
לוחמת היא נגד הדלדול המתגבר מ רוח החלש של הפחדנות הזעירה , הבאה מ סיגי התחתית של יראת הקודש . 
noun copula preposition noun participle prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation adjective prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
החכמה של יראת אלהים , מקור העז , המרחפת על פני כל העולמים , השרויה ב כל הנפשות הגדולות ו העדינות , מתקוממת מול המאסרים הפרטיים , ו כש היא מתעודדת ב גאון גדלה , דוקא אז מתחברת היא חיבור אמיץ ו קשר מלא חיים , כ קשר הגוף עם הנשמה , עם כל אוצר החיים אשר ל ישראל , ו תורת ד' אשר ב לבבו ו ב פיו לעשותה . 
noun shel-preposition noun noun punctuation noun noun punctuation participle preposition noun quantifier noun punctuation adjective prep quantifier noun adjective conj adjective punctuation verb preposition noun adjective punctuation conj temp pronoun verb prep noun verb punctuation adverb conjunction verb pronoun noun adjective conj noun adjective noun punctuation prep noun noun preposition noun punctuation preposition quantifier noun noun verb prep properName punctuation conj noun noun verb prep noun conj prep noun adverb punctuation 
הצדיקים ש הם מלאים אמונה , ש גאונות האמונה היא עומדת בהם ב גדולת חייה ו הוד תפארתה , הם נתונים ב עולם כ מאורות ב רקיע השמים , כ כוכבים לעולם ו עד , להופיע ב גדולת קדושת פאר האמונה האלהית הבהירה אשר ב נשמתם המשכלת על פני כל העולם כולו , ו להאיר אור אמונת אלהים ד' אמת ב כל חדרי הלב ו הנפש של המון רבה , להחיותם , להקימם על עמדם , להצליחם ב חיי עולם הזה ו ב חיי העולם הבא , ל פאר ו להדר את כל העולם כולו , את כל העולמים ו את כל הבריות , ב פאר הדר הוד קדושת בהירות האמונה העליונה . 
noun sub copula adjective properName punctuation sub noun noun copula participle preposition prep adjective participle conj properName noun punctuation copula participle prep noun prep noun prep noun participle punctuation prep noun adverb conj preposition punctuation verb prep adjective adjective properName noun noun verb conjunction prep noun participle preposition noun quantifier noun quantifier punctuation conj verb properName adjective noun numeral noun prep quantifier noun noun conj noun shel-preposition quantifier noun punctuation verb punctuation verb preposition noun punctuation verb prep noun noun pronoun conj prep noun noun adjective punctuation prep properName conj verb at-preposition quantifier noun quantifier punctuation at-preposition quantifier noun conj at-preposition quantifier noun punctuation prep properName properName properName adjective adjective noun adjective punctuation 
אין שירה ב עולם ש לא תופיע בה קדושת האמונה את זהרורי אורותיה . 
existential noun prep noun sub negation verb preposition noun noun at-preposition noun noun punctuation 
ו כש הקדושה היא מתגלה ב רוח השירה ב צורתה הטהורה ו המלאה , אז היא באמת שירת קודש , אשר אך שרי קודש ו שרי אלהים ישירו אותה . 
conj temp noun pronoun verb prep noun noun prep noun adjective conj adjective punctuation conjunction pronoun adverb noun noun punctuation verb conjunction noun noun conj noun noun verb at-preposition punctuation 
רוח הקודש שופעת תמיד על כנסת ישראל , ו משקה היא ב שיקויי ל שדה את כל הנשמות של כל אישי ישראל היחידים , ו אפילו השדירות היותר נמוכות של עמי הארץ ו של פושעי ישראל הם ב כלל הזה . 
noun noun verb adverb preposition properName properName punctuation conj noun pronoun prep noun prep noun at-preposition quantifier noun shel-preposition quantifier noun properName adjective punctuation conj conjunction noun verb adjective shel-preposition noun noun conj shel-preposition noun properName pronoun prep noun pronoun punctuation 
בעלי רוח הקודש , היחידים ש ב דור , הם שואבים את שפעת רוח קדשם מ שני מקורות . 
noun noun noun punctuation adjective sub prep noun punctuation pronoun verb at-preposition noun noun noun prep numeral noun punctuation 
המקור האחד הוא מיסוד רוח הקודש הכללי , ש הוא הולך ו נוזל ב כל הנשמות כולן , ו המקור השני הוא , ש הם שואבים ו סופגים לתוכם את כל הזרמים ו כל הניצוצות של רוח הקודש ש הם באים בתור רסיסים על כל הנשמות ש אין ל הן הכשר מצד מעשיהם ו השכלתם לקבל אותם ב קיבול מ רושם . 
noun verb pronoun noun noun noun adjective punctuation sub pronoun verb conj noun prep quantifier noun quantifier punctuation conj noun numeral pronoun punctuation sub pronoun verb conj verb preposition at-preposition quantifier noun conj quantifier noun shel-preposition noun noun sub pronoun verb preposition noun preposition quantifier noun sub existential prep pronoun noun preposition noun conj noun verb at-preposition prep noun prep noun punctuation 
לוקחים הם הצדיקים ו בעלי השפעה האלהית את כל האוצרות המלאים אור קודש , ש הם מתבצבצים ב שובם דרך הצינורות הכלליים , כ דמות מעינות בוצצים מ תמצית של נחלים ש בין הרים הבאים מ מי גשמים . 
verb pronoun noun conj noun noun adjective at-preposition quantifier noun adjective properName noun punctuation sub pronoun verb prep noun preposition noun adjective punctuation prep noun noun verb prep noun shel-preposition properName sub preposition noun adjective prep noun noun punctuation 
ו מ כל מקום ב אמונת רוח ו אהבה רבה הם שומרים את כל העושר הזה בעד כל הכלל כולו , ו בעד בעליהם הפרטיים , ש הם מ ריקים עליהם על ידי השפעתם עליהם , ב תוכחת חיים ו ב ברכת אוהבים נאמנים , להשקות בהם את ערוגות המטעים של נשמותיהם ב כל מדריגה ו שדרה ש הם עומדים בה , ו פועלים עליהם ל טובה ו ל ברכה , בין מ דעתם בין ש לא מ דעתם . 
conj prep quantifier noun prep noun noun conj noun adjective pronoun verb at-preposition quantifier noun pronoun preposition quantifier noun quantifier punctuation conj preposition noun adjective punctuation sub pronoun prep adjective preposition preposition noun noun preposition punctuation prep noun noun conj prep noun verb adjective punctuation verb preposition at-preposition noun noun shel-preposition noun prep quantifier noun conj noun sub pronoun verb preposition punctuation conj verb preposition prep noun conj prep properName punctuation preposition prep noun preposition sub negation prep noun punctuation 
ל עת כ זאת ש תחית האומה מתעוררת , ו היא ב כל יום יוצאת מן הכח אל הפועל ב גוונים שונים , ו כל העולם כולו רועש ב רעש מלחמה , ש מגמתה הנסתרת , אשר רק ל אלהים פתרונים , היא בודאי העמדת תיקון עולם ב מלכות שדי , על ידי שבתם של ישראל ל בצרון , ל היות עם נכון ו נשא , מ עוטר ב כל כחותיו ו סגולותיו , ש על ידה יאיר האור המבהיק , אור האלהי , ש יתגלה ב כל ארחות החיים , ב כל חיי כל חי ו ב כל סדרי התבל , ב משטרי העמים ו ב מהלכי הרוח אשר ל אדם בכלל , גם צבאות מ רומים הולכים הם ו מ יתקנים , מחשכי החורבן , ו מאסרי השכינה במעמק גלותה הולכים ו מתפתחים . 
prep noun prep pronoun sub noun noun participle punctuation conj copula prep quantifier noun participle preposition noun negation properName prep noun adjective punctuation conj quantifier noun quantifier participle prep noun noun punctuation sub noun adjective punctuation conjunction adverb prep noun noun punctuation copula adverb noun noun noun prep noun noun punctuation preposition noun verb shel-preposition properName prep properName punctuation prep noun preposition adverb conj verb punctuation prep participle prep quantifier properName conj noun punctuation sub preposition verb properName noun adjective punctuation properName properName punctuation sub verb prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier verb quantifier adjective conj prep quantifier noun noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun conjunction prep noun adverb punctuation adverb noun prep noun participle copula conj prep noun punctuation noun noun punctuation conj noun noun properName noun participle conj participle punctuation 
השלשלאות אשר רגליו של משיח אסורות ב הן הולכות ו משתברות , מתפרקות ו נעשות כ נעורת לפני אש , כ חוטי פשתן דקים ש עוברים בין להבות בוערות . 
noun verb noun shel-preposition noun adjective prep pronoun verb conj verb punctuation verb conj verb prep noun preposition noun punctuation prep noun noun adjective sub verb preposition noun verb punctuation 
אף על פי ש התחיה הלאומית ב ישראל , ו סימני תחיית הרוח של האדם הכללי , הם נראים רק על פי צדדים חיצוניים ו גופניים , הם הם המבשרים ש הבנין הרוחני , ו אור הנשמה העליונה ב כל סדריה , הולך הוא ו נבנה , ו אור ישועה שמימית הולך ו מ תחשף ב המון גלי זהבי פזיו . 
conjunction preposition noun sub noun adjective prep properName punctuation conj noun noun noun shel-preposition noun adjective punctuation pronoun verb conjunction preposition noun noun adjective conj adjective punctuation pronoun pronoun noun sub noun adjective punctuation conj noun noun adjective prep quantifier noun punctuation verb pronoun conj verb punctuation conj noun noun adjective verb conj prep noun prep noun noun noun properName punctuation 
הגיע הזמן להתקרב כל חושב מחשבות , כל הוגה , כל מליץ , ו כל אשר רוח ד' נוססה בו , ל תשוקת הופעת רוח הקודש , הבא ו שוטף על ידי מ עמק הגון ב רזי תורה , ב חופש רוח , ב בינה ו ב ברכה , ב הגיון גדולה ו ב עבודה מ טוהרה , נשגבה ו נשאה . 
verb noun verb quantifier verb noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation conj quantifier conjunction noun noun participle preposition punctuation prep noun noun noun noun punctuation adjective conj adjective preposition noun prep noun adjective prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep properName conj prep properName punctuation prep noun adjective conj prep properName prep noun punctuation properName conj verb punctuation 
ו רוממות קודש זאת היא מתגלה על יחידי הסגולות . 
conj noun noun pronoun pronoun verb preposition adjective noun punctuation 
ו כל אשר יחזה מ רוחו איזה סימן , אפילו כהה , מ בשורת קודש זאת , יוסיף אומץ להטות אוזן ל סוד שיח עליון , להתנשא מ מעל ל הגות רוח השכל האנושי המוגבל ו המגושם , ו להתהלך ב רחבה ב ערוגות מטעי בשמי קודש עליון , ש אור רוח גניזת קדשים , ו ריח הטוב של משיח אלהי יעקב , הולך ומזדלף בהם . 
conj quantifier conjunction verb prep noun quantifier noun punctuation conjunction adjective punctuation prep noun noun pronoun punctuation verb noun verb properName prep noun noun adjective punctuation verb prep noun prep noun noun noun adjective adjective conj adjective punctuation conj verb prep noun prep noun noun noun noun adjective punctuation sub noun noun noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun properName properName punctuation verb adjective preposition punctuation 
הטו אזנכם ו שמעו אלי , שמעו ותחי נפשכם . 
verb noun conj verb preposition punctuation verb preposition noun punctuation 
מתחילה צריכים לצייר יפה יפה את הערך של הדיבור , את כחו ו פעולתו , את שרשיו הגדולים ב כל המציאות ב כל מדריגותיה , ו את יניקת שפעתו עד שבא ל כלל דיבור מבוטא , מ מוזג מ מחשבה ו נשמה פנימית , אצילות תשוקת קודש העליון , ו מעשה בפועל של עקימת ש פתים , ו את הופעת פעולתו ב חזרת כחו , ב צלצוליו והסבבת מפעליו ו הליכתו המסודרת , אחרי צאתו מ חוג המצומצם של ערך האדם המדבר במדתו המוגבלה . 
participle adjective verb adverb adverb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation at-preposition preposition conj noun punctuation at-preposition noun adjective prep quantifier noun prep quantifier properName punctuation conj at-preposition noun noun preposition properName prep properName noun participle punctuation prep noun prep noun conj noun adjective punctuation adjective noun noun adjective punctuation conj noun adverb shel-preposition noun sub noun punctuation conj at-preposition noun noun prep noun properName punctuation prep noun verb noun conj noun adjective punctuation preposition noun prep noun adjective shel-preposition noun noun noun adverb adjective punctuation 
ו כל מה ש יתבהר יותר הציור הזה , כל מה ש יתברר יותר ב בירור מדעי , מוסרי ו אמוני , כן יתעלה הדיבור ו יתקדש , ו כן יהיה יחושו של האדם אליו ב תכונה של רוממות קדושה , ו אור החיים העליונים , המלאים כל עולמי עד , יוזרח בו , ו כה תגדל פעולתו , ו ירבה זיו אורו . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb noun pronoun punctuation quantifier interrogative sub verb adverb prep noun adjective punctuation adjective conj noun punctuation conjunction verb noun conj verb punctuation conj conjunction copula verb shel-preposition noun preposition prep noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun adjective punctuation adjective quantifier noun noun punctuation verb preposition punctuation conj adverb verb noun punctuation conj verb properName noun punctuation 
ותגזר אומר ויקם לך , ו על דרכיך נגה אור . 
properName verb properName verb punctuation conj preposition noun verb noun punctuation 
אור הגבורות הוא גדול ו נשגב מאד , הוא מכוון נגד הפנימיות המהותית של המצוי , ש לא בערך היחש של הקנינים הסובבים מבחוץ , ש בהם יש מקום לאור החסד . 
noun noun pronoun adjective conj adjective adverb punctuation pronoun verb preposition noun adjective shel-preposition adjective punctuation sub negation adverb verb shel-preposition participle participle adverb punctuation sub preposition existential noun preposition noun punctuation 
ו מה נעמו האורות הללו בהאירם , ו מה נחמדים הם החיים ב היותם מקושרים ב דרך ישרה עם האור ו הזיו של הגבורות , של העצמיות הפנימית , ש אינה צריכה ל שום ויתור , ו אינה כלל ב ערך של ויתור . 
conj interrogative verb noun verb verb punctuation conj interrogative adjective pronoun noun prep noun verb prep noun adjective preposition noun conj noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun adjective punctuation sub copula adjective prep quantifier noun punctuation conj verb adverb prep noun shel-preposition noun punctuation 
זאת היא מגמת כל המגמות , להאיר את האור של המחשבה הקדומה ש נברא העולם בה מצד פנימיותו , ו אור החסדים ב זיום הפנימי דוקא על ידה הם מתגלים , ו הזהב קונה את הכסף כ משנת רבי בזקנותו . 
pronoun pronoun noun quantifier noun punctuation verb at-preposition noun shel-preposition noun adjective sub verb noun preposition preposition noun punctuation conj noun noun prep noun adjective adverb preposition noun pronoun verb punctuation conj noun verb at-preposition noun prep noun noun properName punctuation 
צריך להתבונן ב מנוחת רוח על כל הפגמים הנמצאים ו מתגלים ל עינינו , ב תכונת הרוח הבא על ידי ההקלטה של יראת שמים ו אמונה , על פי המצב הירוד ש מדריגות הקדושה ירדו ירידה אחר ירידה , ש לעומת כל פגם ו חסרון מוצאה הרשעה ו הכפירה , הבאה מ יסוד התוהו ו החרבן , מקום להתגדר . 
modal verb prep noun noun preposition quantifier noun participle conj verb prep noun punctuation prep noun noun adjective preposition noun noun shel-preposition noun noun conj properName punctuation preposition noun noun adjective sub noun noun verb noun preposition noun punctuation sub preposition quantifier noun conj noun noun noun conj noun punctuation adjective prep noun noun conj noun punctuation noun verb punctuation 
ו מתוך כך אין להחניף כלל לא ל שום אדם ו לא ל שום נטיה , אפילו אם היא קדושה ש ב קדושות , רק לבקר את מומיה ב חזקת היד , ב גדולת נפש , ב אהבת אמת ו ב גאון קודש . 
conj preposition pronoun negation verb adverb negation prep quantifier noun conj negation prep quantifier noun punctuation conjunction conjunction pronoun noun sub prep adjective punctuation conjunction verb at-preposition noun prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun noun conj prep properName noun punctuation 
ו כל מה ש יוסיף אור הקודש , המשפיע על תכונת הרוח של התום ו היראה האלהית , בירור ו ל בון , כן יתרומם כח הקודש ב עולם , ו כן תקפץ הרשעה את פיה , ו כל כחות החול יתרוממו מ שפלות מעמדם , ו ירחיבו את עמדתם , ו יכנסו ל גבול הקודש ו יקדשו , ו יתגדל ו יתקדש שם ד' הגדול ו הקדוש . 
conj quantifier interrogative sub verb noun noun punctuation participle preposition noun noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation noun conj prep properName punctuation conjunction verb noun noun prep noun punctuation conj conjunction verb noun at-preposition noun punctuation conj quantifier noun noun verb prep noun noun punctuation conj verb at-preposition noun punctuation conj verb prep noun noun conj verb punctuation conj verb conj verb adverb noun adjective conj adjective punctuation 
ו יגבה ד' צבאות ב משפט , ו האל הקדוש נקדש ב צדקה . 
conj verb noun noun prep noun punctuation conj noun adjective verb prep noun punctuation 
תכונת הדבקות האלהית , הקשורה ב נשמת הצדיק ב קביעות , קודם ש היא מתבסמת יפה , מושכתו היא מ כל עניני העולם , ו על ידי זה באה נטיה הפכית ב עמק הנשמה , ש מתגברת בקרבו , להתקרב ל עניני העולם על ידי שיחה ו הרחבת הדיבור ב עניני העולם ו החיים , ו לפעמים ב שיחות חולין ב חברת בני אדם ש מדברים על פי רוחם ו דעתם . 
noun noun adjective punctuation participle prep noun noun prep noun punctuation adverb sub pronoun participle adjective punctuation noun pronoun prep quantifier noun noun punctuation conj preposition noun pronoun verb noun noun prep noun noun punctuation sub verb preposition punctuation verb prep noun noun preposition noun noun conj noun noun prep noun noun conj noun punctuation conj adverb prep noun noun prep noun noun noun sub verb preposition noun noun conj noun punctuation 
ו ההמשכה ש הצדיק נמשך אחריהם ב דיבורים , ממשיכים אותו ל עניני העולם המוגבלים , נגד דעתו ו חפצו הפנימי . 
conj noun sub properName verb preposition prep noun punctuation verb at-preposition prep noun noun adjective punctuation preposition noun conj noun adjective punctuation 
ו אחר כך , כש נפטר מ מעמד החברותי ההוא , חוזר הוא ב תשובה מיד על התמעטות הדבקות של אותה שעה , ו ב כח תשובה מ אהבה זו , מאיר הוא אור יקרות על כל הדיבורים ו כל השיחות שלו ו של כל הנלוים אליו , ו אור גדול ו חסד עליון מתנוצץ על ידי זה ב עולם , ש הולך ו מקיף כמה ו כמה שדרות , להחיות רוח שפלים . 
conj preposition pronoun punctuation temp verb prep noun adjective pronoun punctuation verb pronoun prep noun adverb preposition noun noun shel-preposition at-preposition noun punctuation conj prep noun noun prep noun pronoun punctuation properName pronoun noun adjective preposition quantifier noun conj quantifier noun shel-preposition conj shel-preposition quantifier participle preposition punctuation conj noun adjective conj noun adjective verb preposition noun pronoun prep noun punctuation sub verb conj verb quantifier conj quantifier noun punctuation verb noun adjective punctuation 
ו חסד ד' מעולם ו עד עולם על יראיו , ו צדקתו ל בני בנים , ל שומרי בריתו ו ל זוכרי פקודיו לעשותם . 
conj noun noun adverb conj preposition noun preposition properName punctuation conj noun prep noun noun punctuation prep noun noun conj prep participle noun adverb punctuation 
הישרות הטהורה אומרת , ש כל עמל המדע צריך ש יהיה מכוון אל היסוד האידיאלי , ל תן ל רצון האנושי את הפנים היותר טהורים הראויים לו , לעדן את הרצון , לאמצו , ל קדשו , לטהרו , להרגילו ב חינוכים שונים ש תהיה שאיפתו תמיד רוממה ו שגיבה . 
noun adjective verb punctuation sub quantifier noun noun modal sub copula adjective preposition noun adjective punctuation prep noun prep noun adjective at-preposition noun verb adjective adjective preposition punctuation verb at-preposition noun punctuation verb punctuation prep noun punctuation verb punctuation verb prep noun adjective sub copula noun adverb properName conj adjective punctuation 
יתעסקו המדעים איך להוציא מן הכח אל הפועל את כל הפרטים , ש הרצונות הטובים ו הישרים השולטים ב עולם שואפים אליהם , ו הם הם כל צרכי החיים ההגונים , החמריים ו הרוחנים . 
verb noun adverb verb preposition noun preposition noun at-preposition quantifier noun punctuation sub noun adjective conj adjective participle prep noun verb preposition punctuation conj pronoun pronoun quantifier noun noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
אבל מרום פסגת מטרתם הכללית צריך ל היות עדינותו של הרצון עצמו , בהירות השכלית של הרצון , והתאדלות עצמיותו . 
conjunction noun noun noun adjective adjective prep noun noun shel-preposition noun pronoun punctuation noun adjective shel-preposition noun punctuation noun noun punctuation 
ו אוי לה ל אנושיות כולה כש היא סרה מ דרך הישרה , ו תחת ליסד את המרכז של כל ההשלמות על הבסיס של עילוי הרצון , תניח את הרצון עצמו ב גסותו , ב לא עיבוד ו עילוי , ו כל עמלה יהיה רק למלא את התאוות הרצוניות , ש הן זורמות כ נחל גפרית , ו כל מיני גיהינם ש ולטין בהם . 
conj interjection preposition prep noun quantifier temp pronoun verb prep noun adjective punctuation conj preposition verb at-preposition noun shel-preposition quantifier noun preposition noun shel-preposition noun noun punctuation verb at-preposition noun verb prep noun punctuation prep negation noun conj noun punctuation conj quantifier noun copula conjunction verb at-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb prep noun noun punctuation conj quantifier noun noun sub noun preposition punctuation 
אז נופלת היא האנושיות ב כללותה ב רשתה הנורא ו המכוער של זוהמת עבודה זרה , אשר דם ירדפנה , ו מ מעמקים תקרא אל אל אלהי אמת , לשוב אל התכונה הקדושה של יסוד ההשתדלות הכללית ל עילוי הרצון . 
conjunction verb pronoun noun prep noun prep noun adjective conj adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation verb noun properName punctuation conj prep noun verb preposition noun properName noun punctuation verb preposition noun adjective shel-preposition noun noun adjective prep noun noun punctuation 
ו אז תקרא ו ד' יענה , תשוע ו יאמר הנני , כי קרוב ד' ל כל קוראיו , ל כל אשר יקראוהו באמת . 
conj conjunction verb conj noun verb punctuation verb conj verb copula punctuation conjunction noun noun prep quantifier noun punctuation prep quantifier conjunction verb adverb punctuation 
ו זהו כל יסוד התשובה , התעלות הרצון ו השתנותו ל טובה , לצאת מ חושך ל אור , ו מ עמק עכור ל פתח תקוה . 
conj pronoun quantifier noun noun punctuation noun noun conj noun prep adjective punctuation verb prep noun prep noun punctuation conj prep noun adjective prep properName properName punctuation 
ו עמי תלואים ל משובתי , שובה מ שובה ישראל , שובה ישראל עד ד' אלהיך . 
conj noun noun prep noun punctuation noun prep properName properName punctuation participle properName preposition noun adverb punctuation 
גדולת הדעת היא המדה ש הדעת איננה כח מ צייר ב חוגו הפנימי לבד , כי אם היא יוצרת ו בוראה כל ציוריה ב כל החוגים ו ב כל ההתפשטיות . 
noun noun copula noun sub noun copula noun prep noun prep noun adjective adverb punctuation conjunction conjunction pronoun verb conj noun quantifier noun prep quantifier noun conj prep quantifier adjective punctuation 
ו כש נתמעטה הקומה , נתמעטה הדעת , ו ירדה מ מעלתה למדת קטנות הדעת , ש איננה יכולה לברוא שום דבר , כי אם לצייר מ כח הרישום ש נשאר בה מ ימי קדם , מ תור גדולתה . 
conj temp noun noun punctuation verb noun punctuation conj verb prep noun verb noun noun punctuation sub copula modal verb quantifier noun punctuation conjunction conjunction verb prep noun noun sub verb preposition prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation 
ו ציורה הוא גם כן מ עין בריאה , אבל איננו מתפשט חוץ מ חוגה הפנימי . 
conj noun pronoun conjunction conjunction prep properName adjective punctuation conjunction copula verb noun prep noun adjective punctuation 
ו כש רוצה לפעול ב כח ציוריה על החוגים החיצוניים , צריכה היא לרדת מ מעלתה עוד ו להתלבש ב כח כפים , עד ש היא מגשימה על ידי זה את ציוריה ב חוגים חוציים , כפי מ דת הכח האפשרי להתפשט על ידי פעולת כפים , על ידי מה ש הם שואבים את כ חם הנשמתי מ אור הדעת , עד ש מתגלמת למשל צורת הבית מ נשמתו של הבונה ב חומר הבנין . 
conj temp verb verb prep noun noun preposition noun adjective punctuation noun copula verb prep noun adverb conj verb prep noun properName punctuation preposition sub pronoun verb preposition noun pronoun at-preposition noun prep noun verb punctuation conjunction prep noun noun adjective verb preposition noun noun properName punctuation preposition noun interrogative sub pronoun verb at-preposition prep adjective verb prep noun noun punctuation preposition sub verb conjunction noun noun prep noun shel-preposition noun prep noun noun punctuation 
ו כל הסיבוב הגדול של מהלך העולמים , הולך הוא להשיב אל הדעת את עטרת גדולתה , ש תהיה יוצרת ו בוראה , מחוללת ו מולידה , ב כחה העצמי , ש זוהי גדולתם העתידה של הצדיקים , ש יהיו מ חיי מתים ו בוראי עולמים , ו הכל מ כח אור הדעת ב גדולתו , ש יאיר בהם מ מקור הדעה העליונה , דעת עליון , הנאדר ב קודש . 
conj quantifier noun adjective shel-preposition noun noun punctuation verb pronoun verb preposition noun at-preposition noun noun punctuation sub copula verb conj noun punctuation verb conj verb punctuation prep noun adjective punctuation sub pronoun noun adjective shel-preposition noun punctuation sub copula prep noun noun conj participle noun punctuation conj quantifier prep noun noun noun prep noun punctuation sub verb preposition prep noun noun adjective punctuation noun adjective punctuation participle prep noun punctuation 
תקופת התוהו ב עולם , שליטת העבודה זרה עם כל זוהמתה , ש באה אחרי הנפילה התהומית של האדם ב חטאו , היא סגלה , ב כל שפלותה , את האדם , להיות דורש את האור האלהי גם ב היותו ב מצב ירוד נורא ו מגושם מאד . 
noun noun prep noun punctuation noun noun adjective preposition quantifier noun punctuation sub verb preposition noun adjective shel-preposition noun prep noun punctuation pronoun verb punctuation prep quantifier noun punctuation at-preposition noun punctuation copula verb at-preposition noun adjective conjunction prep noun prep noun adjective adjective conj adjective adverb punctuation 
מצד אחד , נתבסס החומר העולמי ו האנושי , על ידי מה ש לא הזריח עליו האור הרוחני המטשטשו , ו נעשה ל יסוד בסיסי , ל היות מוסד חזק להכיל בתוכו את האורה היותר בהירה , ש תבוא ו תופיע . 
preposition numeral punctuation verb noun adjective conj adjective punctuation preposition noun interrogative sub negation noun preposition noun adjective participle punctuation conj verb prep noun adjective punctuation prep noun noun adjective verb preposition at-preposition noun verb properName punctuation sub verb conj verb punctuation 
ו מצד שני , הנה חתר האדם מחתרת גם ב מחשכים , ו איך ש היה רוחו מעורפל , לא חדל לבקש את ההתקשרות האלהית הטבעית כל כך ל נשמתו , ונתדבק אליה על פי ציוריו הכהים . 
conj preposition numeral punctuation conjunction verb noun noun conjunction prep noun punctuation conj adverb sub copula noun verb punctuation negation verb verb at-preposition noun adjective adjective quantifier pronoun prep noun punctuation adjective preposition preposition noun noun adjective punctuation 
אמנם הרבה מ אד עבטיט ו טיח טפל , הדביקה הרשעה ו הסכלות החמרית על האורה הקדושה ו הטהורה של ההארה האלהית , ש תמיד נתבקשה מ האדם . 
adverb adverb prep noun verb conj noun adjective punctuation verb noun conj noun adjective preposition noun adjective conj adjective shel-preposition noun adjective punctuation sub adverb verb prep noun punctuation 
ו רוח סוער , מ לא עוצם ו טהרת קודש , היה מוכרח לצאת ב התחלתו על ידי איתן האזרחי , משבר את הצלמים ו קורא ב שם ד' , ו הולכת היא ו נגמרת על ידי מהלכה התדירי של האומה , הלוחמת מלחמת ד' ו הופעת הטהרה של האורה האלהית ב עולם , כנסת ישראל . 
conj noun adjective punctuation prep negation noun conj noun noun punctuation copula modal verb prep noun preposition noun properName adjective punctuation noun at-preposition noun conj verb prep noun noun punctuation conj verb pronoun conj verb preposition noun noun verb verb noun punctuation participle noun noun conj noun noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation properName properName punctuation 
לרומם את האור העליון , להבהיקו ב כל עילוייו , ש הם מתגברים ו הולכים , באה ההזרחה אשר מ סיני , ו האזהרה האיתנה , ו נשמרתם מאד ל נפשותיכם כי לא ראיתם כל תמונה . 
verb at-preposition noun adjective punctuation verb prep quantifier noun punctuation sub pronoun verb conj verb punctuation verb adjective verb prep properName punctuation conj noun adjective punctuation conj verb adverb prep noun conjunction negation verb quantifier noun punctuation 
התמונה , איך ש תהיה , בין מוחשית בין ציורית שכלית , היא מפסקת את הגידול , את הוספת היפעה . 
noun punctuation adverb sub noun punctuation conjunction adjective preposition adjective adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun punctuation at-preposition noun noun punctuation 
ו אם היא מתגלמת ב דבר חושי , הרי היא מפלצת נוראה , טמאת השם , רבת המהומה . 
conj conjunction pronoun verb prep noun adjective punctuation conjunction pronoun noun adjective punctuation verb noun punctuation noun noun punctuation 
ו כש היא מתדבקת באיזו דבקות כל ש היא ב התוכן הרעיוני , הרי היא גם כן מש בתת את הטוהר , ו נוטלת את זיו החיים של הוד הגבורה של מעלה מהופיע ב עולם , ב נשמות , ב עולמות , ו ב כל סדרי הזמנים . 
conj temp pronoun participle noun noun quantifier sub pronoun prep noun adjective punctuation conjunction pronoun conjunction conjunction temp noun at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun noun shel-preposition noun noun shel-preposition noun verb prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation conj prep quantifier noun noun punctuation 
ו נוצרה ב עולם אותה הארסיות של הכפירה , של סילוק הדעה , של הסחת הדעת מ כל קודש , אותה המגערת המנוולת , ש היא משמרת לכלות ו לבער ב אש חלאתה את כל דופי של של איזו הצטיירות , על ידי שלילותה העקשנית , ו נמצא ש היא שורפת את צחצוחי הטומאה של עבודה זרה של תמונה ו סמל ש התדבק ב התוכן המחשבי מ תקופת התוהו של עבודה זרה . 
conj verb prep noun at-preposition noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation at-preposition participle adjective punctuation sub pronoun verb verb conj verb prep noun noun at-preposition quantifier noun shel-preposition verb interrogative noun punctuation preposition noun noun adjective punctuation conj verb sub pronoun verb at-preposition noun noun shel-preposition noun adjective shel-preposition noun conj noun sub adverb prep noun adjective prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
ו משמשים אלה שני העבדים הרעים , המחייב ו השולל , הסמליות ו הכפירה , זה לאמץ את הדרישה האלהית ב כל האופנים ו כל המורדות , ו זה לטהר את ההצטיירות מ כל ערך סמלוני . 
conj noun pronoun numeral noun adjective punctuation participle conj participle punctuation adjective conj noun punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective prep quantifier noun conj quantifier noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun prep quantifier noun noun punctuation 
ו מתוך המחשכים הללו , המקטרגים זה על זה , יוצא ו מופיע האור העליון , דעת אלהים אמת ברורה ו מחוורה , מנוקה ב כל הדר נקיון ו מעוטרת ב כל עטרות הענוה , ההולך ו אור עד נכון היום , ו כל המחשכים מ ימין ו מ שמאל מתהפכים ל נגוהות ו ל אורים גדולים . 
conj preposition noun pronoun punctuation participle pronoun preposition pronoun punctuation verb conj verb noun adjective punctuation noun noun noun adjective conj adjective punctuation verb prep quantifier noun noun conj verb prep quantifier noun noun punctuation participle conj noun noun adjective adverb punctuation conj quantifier noun prep properName conj prep noun verb prep properName conj prep noun adjective punctuation 
כל הכשרונות הנפלאים הנמצאים ב בעלי חיים , ש לפעמים אנו משתוממים עליהם , ו האדם לא יוכל להגיע להם לחקותם כי אם אחרי למוד גדול ו ארוך , ו גם ב כל זאת לא יוכל כי אם ל היות רק קרוב לאותה המדה המכוונת ש ב כ שרונותיהם , הם באים אליהם , מ פני ש כל מ דריגות בעלי החיים ל מיניהם , אורות החיים שלהם הם שברים של נשמה גדולה עליונה , מלאה חכמה ו כשרון , שנתחלקה ל סעיפים רבים , ו כל סעיף במדתו מאיר בו אותו הצד הבהיר של הנשמה הגדולה , בעלת החכמה ו הכשרון המפליא , אלא ש היא ב מדה מאד זעירא , כ טפה מן הים , אשר ב כל זה הרושם העצמותי של הנקודה , מצד ש היא באה מכללות יסוד חכמה ו כשרון עצום ו נעלה , אינו נמחק , ו מוציא הוא אל הפועל את כש רונו על פי מ עמק הגדלות של החכמה , על פי אותה המדה ש היתה קנויה עמה ב היותה אצורה ו מ קושרת בקשר חיים שלמים ב מקורה השלם , ש היה תכנית כליל חכמה , ערוכה ב חשבון מדויק של דעת עליון . 
quantifier adjective adjective participle prep noun noun punctuation sub adverb pronoun participle preposition punctuation conj noun negation modal verb preposition verb conjunction conjunction preposition participle adjective conj adjective punctuation conj adverb prep quantifier pronoun negation modal conjunction conjunction prep noun adverb noun noun noun adjective sub prep rb noun punctuation copula adjective preposition punctuation prep noun sub quantifier prep noun noun noun prep noun punctuation participle noun shel-preposition copula noun shel-preposition noun adjective adjective punctuation verb adjective conj noun punctuation noun prep noun adjective punctuation conj quantifier noun adverb properName preposition quantifier noun verb shel-preposition noun noun punctuation noun noun conj noun participle punctuation conjunction sub copula prep noun adverb properName punctuation prep noun preposition noun punctuation conjunction prep quantifier pronoun noun noun shel-preposition noun punctuation preposition sub copula verb noun noun adjective conj noun verb conj noun punctuation copula verb punctuation conj participle copula negation noun at-preposition temp noun preposition adverb prep noun participle shel-preposition noun punctuation preposition adverb at-preposition noun sub existential participle preposition prep noun participle conj prep participle adverb noun adjective prep adjective noun punctuation sub existential noun adverb adjective punctuation participle prep noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
כשם ש צריך האדם החפץ להשתכל השתכלות כ וללת ב גדולת היצירה החמרית , ב המון העולמים , ב מרחבים הנוראים , ב עומק רום ו עומק תחת ו ב כל העמקים כולם , ל היות מ רגיל את עצמו ש לא יהיה עובר את הגבול של ההשתוממות מ פני הגודל ו הרום , ב שערו לעומתם את קטנו ו זעירותו , עד שתביאהו השתוממותו ל ידי נביקת הדעת ו התשטשות הכשרון , כן נוהג הדבר גם ב גבהי מ רומים , ב השגות עליונות מאד , ב הופעות האורות האלהיות , ב מפלאות תמים דעים , המביאים את האדם ל ידי יראה נוראה ו איומה , ל ידי חרדה ו חלחלה ש אין לה דוגמא ו ערך ב כל החזיונות המפחידים ש יוכל כל מוח ו לב לשער ו ל הגות בהם . 
conjunction sub modal noun noun verb noun prep adjective prep adjective noun adjective punctuation prep quantifier noun punctuation prep noun noun punctuation prep noun properName conj noun preposition conj prep quantifier noun pronoun punctuation prep noun prep adjective at-preposition pronoun sub negation existential participle at-preposition noun shel-preposition noun prep noun noun conj noun punctuation prep noun preposition at-preposition participle conj noun punctuation preposition properName noun prep noun properName noun conj noun noun punctuation adverb noun noun adverb prep noun prep noun punctuation prep noun adjective adverb punctuation prep noun noun noun punctuation prep noun adjective noun punctuation participle at-preposition noun prep noun verb adjective conj adjective punctuation prep noun adjective conj noun sub negation preposition noun conj verb prep quantifier noun adjective sub modal quantifier noun conj noun verb conj prep noun preposition punctuation 
ש ב כל אלה צריך האדם לדעת את חובתו , חובת ההשכלה ו הדרישה , ו ל היות איש ב אומץ רוחו , ב ענות צדק ו ב גאון קודש , ב שפלות רוח ו ב רוממות נשמה . 
sub prep quantifier pronoun modal noun verb at-preposition noun punctuation noun noun conj noun punctuation conj prep noun noun prep noun noun punctuation prep noun noun conj prep properName noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun punctuation 
ו ב זה ישכיל ו יצליח , ו נפשו תמלא שלות קודש , נחת רוח ו גדולת קדוש עליון , ו מ חיל אל חיל ילך , ו מ זיו אל זיו יתרומם , ו עבודתו עבודת קודש תהיה , עבודת בן נאמן , העובד את מלכו אביו ב אהבה , מתפלא על הדרת כבודו , ירא ו חרד מ גודל תעצומות עזו , ו מתמלא עונג ו עדן מ מתק יפעת אהבתו . 
conj prep pronoun verb conj verb punctuation conj noun verb noun noun punctuation verb noun conj noun properName adjective punctuation conj prep noun noun noun verb punctuation conj prep properName properName properName verb punctuation conj noun noun noun noun punctuation noun properName properName punctuation participle at-preposition noun noun prep noun punctuation verb preposition noun noun punctuation noun conj verb prep noun noun noun punctuation conj verb noun conj noun prep noun noun noun punctuation 
צריכים להרחיב את המחשבה הרבה , ב אורך , ב רוחב , ב עומק , ברום , ב התפשטות ו ב גודל , ל חדרה הרבה ב חידור פרטי , ב יחידות ו ב פירוט , ב חיפוש ו ב קוטן , עד כדי נימא דקה מן הדקה . 
modal verb at-preposition noun adjective punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep properName adverb prep noun adjective punctuation prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj prep noun punctuation preposition conjunction noun noun preposition noun punctuation 
ו מטיילים מן הגודל אל הקוטן ו מן הקוטן אל הגודל , מן הפרטיות אל הכלליות ו מן הכלליות אל הפרטיות , ו חוזרים חלילה . 
conj noun preposition noun preposition noun conj preposition noun preposition noun punctuation preposition noun preposition noun conj preposition noun preposition noun punctuation conj verb interjection punctuation 
טסים מן האצילות , מן האידיאליות , אל ההתגשמות , אל החמריות , אל המעשיות , ו שבים ו עולים מן המעשיות אל האצילות , אל האידיאליות , ו עוסקים תמיד ב תנועה , מלאה חיים , מוליך ו מביא מעלה ו מוריד , ו חיים ככה חיים עליזים , חיים קדושים , ב גאון שם ד' . 
verb preposition noun punctuation preposition adjective punctuation preposition noun punctuation preposition participle punctuation preposition noun punctuation conj verb conj verb preposition noun preposition noun punctuation preposition adjective punctuation conj verb adverb prep noun punctuation properName properName punctuation verb conj verb noun conj verb punctuation conj verb adverb noun adjective punctuation properName adjective punctuation prep noun noun noun punctuation 
משתוקקים לבטא את השם , מ תאוים לפרש את האור העליון , מתמלאים צמאה עליונה רווית תענוגים למלא פה תהילת אל אלים . 
verb verb at-preposition noun punctuation prep adjective verb at-preposition noun adjective punctuation verb adjective adjective noun noun verb adverb noun noun adjective punctuation 
ו מ רוב יראה טהורה , מ עוצם חרדת קודש , שבים אל הדממה , ו מיחדים יחודים קדושים , יחודים עליונים , ב רינה , ב קדושה , ב שירה , ב חדוה , ב טהרה , בחילה , ב רעדה , ב דיצה . 
conj prep noun noun properName punctuation prep noun noun noun punctuation verb preposition noun punctuation conj verb noun adjective punctuation noun adjective punctuation prep properName punctuation prep noun punctuation prep properName punctuation prep properName punctuation prep noun punctuation noun punctuation prep noun punctuation prep properName punctuation 
ו כל עצמותי תרננה , ו מלכות שמים מתעלה , ו הכבוד העליון מתרומם , ו נפשי דורכת עז , ו הלל ו זמרה הנני מתמלא , ו שמים ו ארץ שמחים ב שמחתי , ו כל הדינים מ תמתקים , ו שרפים ואראלים מזמרים אתי יחד , ו מתקבצים מלאכי השרת כבמזמוטי חתן ו כ לה . 
conj quantifier noun verb punctuation conj noun participle participle punctuation conj noun adjective participle punctuation conj adjective participle adjective punctuation conj properName conj verb copula participle punctuation conj participle conj noun adjective prep noun punctuation conj quantifier noun prep noun punctuation conj noun noun participle at-preposition adverb punctuation conj participle noun noun properName noun conj prep properName punctuation 
ו הכל אומר כבוד , ברוך כבוד אדני מ מקומו , ברוך הוא ו מבורך שמו הגדול , הנעלם מ כל חי ו חבוי מ כל יש , ו על כל יתגדל ו יתנשא סלה . 
conj quantifier verb noun punctuation noun noun noun prep noun punctuation properName pronoun conj verb noun adjective punctuation adjective prep quantifier noun conj adjective prep quantifier noun punctuation conj preposition quantifier verb conj verb noun punctuation 
הנשמות האציליות , כל מעשיהם הם מאוחדים עם מחשבותיהם , ו האחדות היא בהם גדולה מאד , עד ש אין המעשים דברים סימבוליים להזכיר על ידם את המחשבות , כי אם הם גילויי חיים ממש , ש הם מתגלים ב הערך של העולם המעשי , כפי אותו הגילוי ממש ש המחשבות הן מתגלות ב העולם השכלי המחשבתי . 
noun adjective punctuation quantifier noun pronoun verb preposition noun punctuation conj noun copula preposition adjective adverb punctuation preposition sub negation noun noun adjective verb preposition noun at-preposition noun punctuation conjunction conjunction pronoun noun noun adverb punctuation sub pronoun verb prep noun shel-preposition noun adjective punctuation conjunction quantifier noun adverb sub noun pronoun verb prep noun adjective adjective punctuation 
ו כל הפאר ו היופי הקדוש ו המרומם הזה , מופיע מ תולדות האחדות העליונה ו המופלאה ש ב רום האצילות , ש האורות ו הכלים הם מ תוכן אחד , מסוג אחד ו מ ענין אחד , איהו וחייוהי ו גרמוהי חד ב הון , ו דבריו חיים ו קיימים , נאמנים ו נחמדים , ל עד ו ל עולמי עולמים . 
conj quantifier noun conj noun adjective conj participle pronoun punctuation verb prep noun noun adjective conj adjective sub prep noun noun punctuation sub noun conj noun pronoun prep noun numeral punctuation verb numeral conj prep noun numeral punctuation preposition noun conj noun adjective prep noun punctuation conj noun noun conj adjective punctuation adjective conj adjective punctuation prep noun conj prep noun noun punctuation 
כונת תפילין של יד היא להכניס את כל האומות תחת השפעתה של כנסת ישראל , ו של התפילין של ראש להכניס את כל השרים תחת השפעת . 
noun noun shel-preposition noun copula verb at-preposition quantifier noun preposition noun shel-preposition properName properName punctuation conj shel-preposition noun shel-preposition noun verb at-preposition quantifier noun preposition noun punctuation 
היא מצטיירת ב איכות התוכן הלאומי ש ב ישראל , ו כל ארחות החיים , היחידים ו הציבוריים , ב עומק הרגשתם ו זיו הדר מוסרם , ש התמצית היותר טהורה ו עליונה ש בהם היא כלולה ב יסוד החיים של הנשמה הישראלית ב הוד עשרה , ש תופיע ב עולם ב עת אשר יראו גויים צדקה ו כל מלכים כבודה . 
pronoun verb prep noun noun adjective sub prep properName punctuation conj quantifier noun noun punctuation adjective conj adjective punctuation prep noun noun conj properName properName noun punctuation sub noun verb properName conj adjective sub preposition pronoun adjective prep noun noun shel-preposition noun adjective prep properName numeral punctuation sub verb prep noun prep noun conjunction verb noun noun conj quantifier noun noun punctuation 
ו כל הערכים הרוחניים של כל מהלכי הנימוסים , התרבויות ו הדתות ש ב עולם , כולם ב מהות הפנימית היותר מזוקקה ו עדינה ש ב תוכיות היש המחיה היותר פנימי ש בהם , הם כולם כלולים ב השפעתה של אור תורה , ש היא דבר ד' הנתון ב פי עמו . 
conj quantifier noun adjective shel-preposition quantifier noun noun punctuation noun conj noun sub prep noun punctuation pronoun prep noun adjective verb properName conj adjective sub prep noun noun noun verb adjective sub preposition punctuation pronoun pronoun adjective prep noun shel-preposition properName noun punctuation sub pronoun noun noun participle prep noun noun punctuation 
ו הארת ידיעה ברורה זו , ב כל מעמקי הכרותיה ו ב כל בהירות הרגשותיה , הנה תולדה מאירה מ אור החי ש ב עטרת עולמים אשר ל ישראל , הנותנת להם עז עולמים , הוא פאר התפילין , אשר ב תוכן התפילין של יד באה ב אורח נפשי , טבעי , נכמס , ו בשל ראש היא כבר באה ל ידי ראיה ו הכרה , ו ראו כל עמי הארץ כי שם ד' נקרא עליך ו יראו ממך , אלו תפילין ש ב ראש . 
conj noun noun adjective pronoun punctuation prep quantifier noun noun conj prep quantifier noun noun punctuation conjunction noun verb prep noun noun sub prep noun noun verb prep properName punctuation participle preposition noun noun punctuation pronoun noun noun punctuation verb prep noun noun shel-preposition noun verb prep noun adjective punctuation adjective punctuation properName punctuation conj preposition noun pronoun adverb verb prep noun noun conj noun punctuation conj verb quantifier noun noun conjunction noun noun verb preposition conj verb preposition punctuation pronoun noun sub prep noun punctuation 
כש הננו נשאים על כנפי נשרים ב עולם הרוחני , נשמתנו מושכת אותנו לדבר ו להגות על דבר הכללים היותר כוללים , ו כל הערכים ש ב רוח , ש ב כל מקצועות חייו , נעשים לפנינו מוצגים ב חטיבה אחת , המתחלקת ל המון מפלגות ל אין תכלית , ו כל המפלגות גם הן מתחלקות ל המון שבילים ל אין חקר , אבל כולם אחוזים ו ארוגים זה ב זה , ו מחוברים חיבור אורגני , ש רוח חיים ו כח חיים אדיר ו גדול הולך בהם רצוא ו שוב כ מראה הבזק . 
temp copula verb preposition noun noun prep noun adjective punctuation noun verb at-preposition verb conj verb preposition noun noun verb verb punctuation conj quantifier noun sub prep noun punctuation sub prep quantifier noun noun punctuation verb preposition verb prep noun numeral punctuation participle prep quantifier noun prep negation noun punctuation conj quantifier noun conjunction pronoun verb prep quantifier noun prep negation verb punctuation conjunction quantifier noun conj participle pronoun prep pronoun punctuation conj verb noun adjective punctuation sub noun noun conj noun noun adjective conj adjective verb preposition noun conj adverb prep noun noun punctuation 
ו הדברים הולכים ומתכללים , עולמים שונים מתאחדים , ו מ נוצצים זה ל זה את ניצוצי אורותיהם , ו הכל עלז , ו שמח ו מלא חדוה . 
conj noun verb verb punctuation noun adjective verb punctuation conj prep adjective pronoun prep pronoun at-preposition noun noun punctuation conj quantifier adjective punctuation conj adjective conj adjective properName punctuation 
ו הקודש ו החול זה מול זה עומדים , הבדלתם ניכרת מאד , ו עם כל זה הננו רואים ביניהם אהבה ו אחוה , שלום ו רעות . 
conj noun conj noun pronoun preposition pronoun verb punctuation noun adjective adverb punctuation conj preposition quantifier pronoun copula verb preposition noun conj verb punctuation noun conj noun punctuation 
הקודש מתנשא ו מתעלה , מתרומם ב הדר ש יגובו , ו שופע ו יורד ו חודר מטה מטה ב גדולת ענותנותו , ו החול מתמלא עדנה ו עז , ו שמח הוא להיות משמש ל קודש , מתמלא מ זיו הדרו ו מתעטר ב פארו . 
noun verb conj verb punctuation verb prep properName sub verb punctuation conj verb conj verb conj verb noun noun prep noun properName punctuation conj noun verb noun conj noun punctuation conj adjective pronoun copula verb prep noun punctuation verb prep noun noun conj participle prep noun punctuation 
ו רום עליון של שגיבת רוח חיי חיים הולך ו מתגלה לפנינו , ו העולמים מיתקנים , ו הנשמות מתמלאות ו מתטהרות מ פגימתן , ו על כל החיים ברכת אלהים עליון שפוכה היא . 
conj noun adjective shel-preposition adjective noun noun noun verb conj verb preposition punctuation conj noun noun punctuation conj noun verb conj adjective prep noun punctuation conj preposition quantifier noun noun noun adjective participle pronoun punctuation 
ו מתוך מצולות המחשכים עולים הם ל שבע בצחצחות עדנים , מלאי הדר הדרים , פאר ו שבח ל אל חי העולמים , מחיה חיים , השמח ב מעשיו ו משמח את כל בריותיו , ב זליפת שפעת נועם חסדי חסדיו , ב עזיז גבורתם הנהדרה , ב אדרת קודש קדשים . 
conj preposition noun noun verb pronoun prep adjective noun properName punctuation noun properName noun punctuation properName conj noun prep noun adjective noun punctuation verb noun punctuation adjective prep noun conj verb at-preposition quantifier noun punctuation prep noun noun properName noun noun punctuation prep properName noun participle punctuation prep noun noun noun punctuation 
אשרי העם ש ככה לו , אשרי הנשמה השוכנת ב חביון אורה , המתלוננת בצלצח עדי עדיים , המוארה ב אור החסדים הנאמנים עדי עד . 
interjection noun sub adverb conjunction punctuation interjection noun participle prep properName properName punctuation noun properName noun noun punctuation participle prep noun noun adjective properName noun punctuation 
הצער של הצדיקים , בין ב גופם בין ב רוחם , בין ב כבודם בין ב ממונם , הכל הוא מכוון ל צער השכינה , ש הם באמת , ב פנימיות נשמתם , אך ב צער המחשך הגדול של העולמים כולם ו כל בריותיהם , מפני ההסתרה של האור האלהי מהם , הם מצטערים . 
noun shel-preposition noun punctuation preposition prep noun preposition prep noun punctuation preposition prep noun preposition prep noun punctuation quantifier pronoun verb prep noun noun punctuation sub pronoun adverb punctuation prep noun noun punctuation conjunction prep noun noun adjective shel-preposition noun pronoun conj quantifier noun punctuation conjunction noun shel-preposition noun adjective preposition punctuation pronoun verb punctuation 
ו זהו הצער העליון ממש , ש מניעת הכשרת הבריות מ לקבל את השפע הרב של הטוב האלהי ו עוצם חסדיו הבהירים , היא גורמת את מניעת ההשפעה . 
conj pronoun noun adjective adverb punctuation sub noun noun noun prep verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective conj noun noun adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun noun punctuation 
ו הצדיקים , ש נשמתם הקדושה היא ספוגה באמת מ אור חי העולמים , הם מרגישים ב עומק רוחם את הצער הגדול הזה , ו הם תמיד משום כן ב העדר מנוחה , ב מכאובים ו יגונים פנימיים . 
conj noun punctuation sub noun adjective copula adjective adverb prep noun adjective noun punctuation pronoun verb prep noun noun at-preposition noun adjective pronoun punctuation conj pronoun adverb conjunction conjunction prep noun properName punctuation prep noun conj adjective adjective punctuation 
אבל בקרבם תקנן שמחת עולמים , כי סוף סוף הם יודעים ש הצער הזה ב עצמו גם כן הוא ב גדר ירידה של צורך עלייה , ו האורה האלהית תתעלה ב יתר שאת ו עז על ידי כל מחשכים , ו כל המכאבים ו כל הצרות הרבות הגשמיות ו הרוחניות , ש כולם יהפכו ל רוחה , ו ל מעיני ישועות רבות ו נפלאות ל אין תכלית . 
conjunction preposition noun noun noun punctuation conjunction noun noun pronoun verb sub noun pronoun prep pronoun conjunction conjunction pronoun prep noun noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun adjective verb prep noun noun conj noun preposition noun quantifier noun punctuation conj quantifier participle conj quantifier noun adjective adjective conj adjective punctuation sub pronoun verb prep noun punctuation conj prep noun noun adjective conj adjective prep negation noun punctuation 
ו צדיקים ישמחו ו יעלצו ל פני אלהים ו ישישו ב שמחה . 
conj noun verb conj verb prep noun noun conj noun prep properName punctuation 
המדה לשלב את ההלכה ו ההגדה יחד , ב אורח ישר ו פנימי , היא הולכת ב אורח אור ישר ו אור חוזר , ב שני אופנים . 
noun verb at-preposition noun conj noun adverb punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation pronoun verb prep noun noun adjective conj noun adjective punctuation prep numeral noun punctuation 
שורש ההגדה העליונה , הרי הוא עיקר יסוד ההלכה גם כן . 
noun noun adjective punctuation conjunction pronoun noun noun noun conjunction adverb punctuation 
קבלת עול מצוות היא תוצאה מ קבלת עול מלכות שמים . 
noun noun noun pronoun noun prep noun noun noun noun punctuation 
ו המצוות , ש הם ענפי השורש של מלכות שמים , הם יונקים תמיד מ עומק לשד החיים של מ דת היראה ו האהבה העליונה , ש הן הנן מצוות ל ביות , רגשיות , שכליות ב פנימיותן , ש אוצרות האגדה מלאים מ עושר הצפון ב הן . 
conj noun punctuation sub pronoun noun noun shel-preposition noun noun punctuation pronoun verb adverb prep noun noun noun shel-preposition prep noun noun conj noun adjective punctuation sub adverb copula noun prep noun punctuation adjective punctuation adjective prep noun punctuation sub noun noun verb prep noun noun prep pronoun punctuation 
ו מאירים על פי זה כל הפרטים האגדיים ב כל פרטי ההלכה , כש מעמיקים ו חודרים ב מעמקיהם , מרטיבים אותם ו ממלאים אותם שמן ו דשן . 
conj verb preposition noun pronoun quantifier noun adjective prep quantifier noun noun punctuation temp participle conj verb prep noun punctuation verb at-preposition conj verb at-preposition noun conj noun punctuation 
אם כן הולכות הן הארות ההגדיות עד מעמקי ההלכה . 
conjunction conjunction verb conjunction noun noun preposition noun noun punctuation 
ו יש אשר תוכני ההלכה הקצובים הם מתעלים , עד ש הם באים ל ידי ההפשטה האגדית , אז האור הוא אור חוזר . 
conj noun verb noun noun adjective pronoun verb punctuation preposition sub pronoun verb prep noun noun adjective punctuation conjunction noun pronoun noun adjective punctuation 
אבל יש עומק אחר , עומק פנימי , ש רזי ההלכה בעצמם , תכונתם המעשית ב פעולותיהם המדוייקות על פי דבר ד' , הם מתעלים עוד למעלה למעלה מ כל הרחבת הבינה של רזי האגדה , ו הליכות עולם להם , חקים ש בהם חקק צור עולמים שמים ו ארץ מתגלים בקרבם , הגבה מאד למעלה למעלה . 
conjunction interjection noun verb punctuation noun adjective punctuation sub noun noun adverb punctuation noun adjective prep noun adjective preposition adverb noun numeral punctuation copula participle adverb adverb adverb prep quantifier noun verb shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun preposition punctuation noun sub preposition verb properName noun participle conj noun participle verb punctuation noun adverb adverb adverb punctuation 
ו האגדה עם כל גבהה ו גבורתה , יורדת היא ל היות מתפשטת ב כל רעיון ו דמיון של כל אדם , יורדת היא ב שפל התחתית של המחשבה ו הרגש . 
conj noun preposition quantifier verb conj noun punctuation verb pronoun prep noun verb prep quantifier noun conj noun shel-preposition quantifier noun punctuation verb pronoun prep noun noun shel-preposition noun conj noun punctuation 
ו ב מדה זו מקבלת ההגדה מן ההלכה , ב עת ש היא מוארה מ מנה , אורים ישרים . 
conj prep noun pronoun verb noun preposition noun punctuation prep noun sub pronoun adjective prep noun punctuation properName adjective punctuation 
ו ההלכה מוארת מן ההגדה ב דרך אור חוזר , הפונה למעלה למעלה מעמקי התחתיות . 
conj noun verb preposition noun prep noun noun adjective punctuation participle adverb adverb noun noun punctuation 
ו המסילות ההולכות ו באות מ המקורות הללו , צבא רב הן מלאות , רצוא ו שוב הם הולכים , ו תנועת החיים רבה בהם עד מאד . 
conj noun participle conj verb prep noun pronoun punctuation noun adjective conjunction noun punctuation noun conj adverb pronoun verb punctuation conj noun noun adjective preposition preposition adverb punctuation 
אשרי מטה אזנו ל שמע את קול משק הגלים , גלי נחת ו ברכה , ההומים ו מפכים ב הד קול נועמם . 
interjection noun noun prep noun at-preposition noun noun noun punctuation noun noun conj noun punctuation adjective conj verb prep noun noun noun punctuation 
אשרי הזוכה לחזות ב נועם ד' ו לבקר ב היכלי הקודש הללו , אשר ב אוצרות האורה , להשכיל ו להרגיש את סוד שיח קדשם . 
interjection participle verb prep noun noun conj verb prep noun noun verb punctuation verb prep noun noun punctuation verb conj verb at-preposition noun noun noun punctuation 
אלה הם אישי החיים , אשר ב חיים חלקם עדי עד . 
pronoun pronoun noun noun punctuation verb prep noun noun noun noun punctuation 
מה שנכמס ב טבע הרוחני של כנסת ישראל , ש יצאו מ אוצר הקודש שלה שבילים כ אלה ש יהיו יורדים על ידי דרכים נעקמים לפרנס בהם אמונות זרות , ש ב יסודן יש הרבה מן הזוהמא מ טומאת האליליות , ו ש רשים רעים של מ דות ו תכונות רעות ש הם רק מ חופים ב חיפוי של כסף סיגים , ש נראים כאילו מתקדשים מ טומאתם , התוכן הזה ב עצמו הוא בא מ הכשרת העונות של ישראל . 
interrogative verb prep noun adjective shel-preposition properName properName punctuation sub verb prep noun noun shel-preposition noun prep pronoun sub copula verb preposition noun noun verb verb preposition noun adjective punctuation sub prep noun existential adverb preposition noun prep noun noun punctuation conj sub adjective adjective shel-preposition prep noun conj noun adjective sub pronoun adverb prep noun prep noun shel-preposition noun noun punctuation sub verb conjunction verb prep noun punctuation noun pronoun prep pronoun pronoun verb prep noun noun shel-preposition properName punctuation 
ו כפי הירידה של כנסת ישראל ב כללותה , על ידי חטאת הציבור , כן מתפגמים ש מות הקודש , ו כן הם מתכשרים לפרנס בהם את הדרכים הזרים , ש מזון רוחני יורד על ידם ל עמים רבים , ש מצד תכונתם הם גויי הארצות ו משפחות האדמה . 
conj conjunction noun shel-preposition properName properName prep noun punctuation preposition noun noun noun punctuation conjunction verb sub noun noun punctuation conj conjunction pronoun verb verb preposition at-preposition noun adjective punctuation sub noun adjective verb preposition noun prep noun adjective punctuation sub preposition noun pronoun noun noun conj noun noun punctuation 
אבל סוף כל סוף אף על פי ש הסיפוק הזר הזה הוא מ הסיגים של מזון הקודש , ש הוא מוכן ל הזין את האדם הכללי ב ערכו הטהור , אתם קרויים אדם , ו סיגי הדיעות ו האמונות בכלל , הרי הצואה רותחת , ש לגבי האומות הרעבים מאד מיניקת הקדושה הרי הוא להם מזון טבעי הראוי להם , ו כ לבא בכפנא גללי בלע . 
conjunction interjection quantifier interjection quantifier preposition adverb sub noun noun pronoun copula prep noun shel-preposition noun noun punctuation sub copula modal prep properName at-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation pronoun adjective properName punctuation conj verb noun conj noun adverb punctuation interjection noun adjective punctuation sub preposition noun adjective adverb participle adjective interjection copula preposition noun noun adjective preposition punctuation conj rb noun adverb noun noun punctuation 
ו מ כל מקום , גם הנשמה היותר שפלה של פושעי ישראל , ש נטמעה ב זה , אינה יכולה לסבול את הגסות של הסיגיות , ו היא נדונה ב צואה רותחת , המתגלה על ידי הנטיה הזרה , היוצאת מ גבול הטוהר , הבאה על ידי לגלוג על דברי חכמים . 
conj prep quantifier noun punctuation conjunction noun verb adjective shel-preposition noun properName punctuation sub verb prep pronoun punctuation copula modal verb at-preposition noun shel-preposition adjective punctuation conj pronoun verb prep noun adjective punctuation participle preposition noun noun adjective punctuation participle prep noun noun punctuation adjective preposition noun noun preposition noun noun punctuation 
אבל מאחר ש סוף הכל ל היות כל אלה סיבות ל תכלית נשגב ו נעלה , ש ב אחרית הימים יצוחצחו הסיגים , ו היו נקודות הקודש ש בהם ל ברכה , ו ישובו עמים רבים ל חברם ב אהבה אל יסוד השורש המקודש שלהם , הוכרחה ל היות העבודה של שעיר המשתלח , ש מורה את זריקת החלק הראוי ל חיצונים . 
conjunction conjunction sub noun quantifier prep noun quantifier pronoun noun prep noun adjective conj adjective punctuation sub prep noun noun verb noun punctuation conj copula noun noun sub preposition prep properName punctuation conj verb noun adjective prep noun prep noun preposition noun noun participle shel-preposition punctuation verb prep noun noun shel-preposition noun participle punctuation sub verb at-preposition noun noun adjective prep adjective punctuation 
ו מפני ש זהו הגורם את מציאות החטא ב ישראל , על כן נושא עליו השעיר את כל עונותיהם , ו הוא מכפר כפרה גדולה מאד . 
conj conjunction sub pronoun noun at-preposition noun noun prep properName punctuation preposition noun noun preposition noun at-preposition quantifier noun punctuation conj pronoun verb noun adjective adverb punctuation 
הננו נזרעים זרע אדם ו זרע בהמה . 
copula verb noun noun conj noun noun punctuation 
כל הנטיות , אפילו הטובות , ש אינן עוברות את הגבול של חיי החברה ו של חיי היחיד החמריים , ו מושגי המוסר המקושרים רק ב תוכן ההווה הזמני , הנן עומדות רק ב גבול הנפש הבהמית של האדם , ו אין הצורה הפנימית , תוכן העצמי של האדם , מתגלה כי אם על ידי צלם אלהים שבו , האצור ב נקודה התוכית של יראת ד' , ש היא סגולת ישראל . 
quantifier noun punctuation conjunction noun punctuation sub copula verb at-preposition noun shel-preposition noun noun conj shel-preposition noun adjective adjective punctuation conj noun noun participle adverb prep noun noun adjective punctuation copula verb conjunction prep noun noun adjective shel-preposition noun punctuation conj negation noun adjective punctuation noun adjective shel-preposition noun punctuation verb conjunction conjunction preposition noun noun noun verb punctuation participle prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation sub pronoun noun properName punctuation 
מתוך הנקודה הפנימית הזאת , מסתעפים כחות רבים , ש הם מ שמשים ל כל מ כ שירי החיים כולם , מ פני ש הם כולם צעדים ו שלבים לעלות על ידם היחיד ו הציבור אל אותו רום עולמים , ש הנקודה העליונה הזאת , פנת יקרת של כל חמדה , נקודת יראת ד' הטהורה , עולה שמה , ו מעלה עמה את כל הקשורים בה בקשר של אמת . 
preposition noun adjective pronoun punctuation participle noun adjective punctuation sub copula prep noun prep quantifier prep rb noun noun pronoun punctuation prep noun sub copula pronoun noun conj noun verb preposition noun adjective conj noun negation quantifier properName noun punctuation sub noun adjective pronoun punctuation noun adjective shel-preposition quantifier properName punctuation noun noun numeral adjective punctuation participle verb punctuation conj adverb preposition at-preposition quantifier adjective preposition adverb shel-preposition noun punctuation 
כל מקום ש אין האור של הנקודה התוכית הזאת מגיע ש מה , כל מקום ש אין הקריאה ב שם ד' ב אמת ו ב צדקה נשמעת , אין שם חיים פנימיים , חיי אדם באמת , כי אם חיי בהמה שוררים שמה . 
quantifier noun sub existential noun shel-preposition noun adjective pronoun verb sub interrogative punctuation quantifier noun sub existential noun prep noun noun prep noun conj prep noun verb punctuation negation adverb noun adjective punctuation noun noun adverb punctuation conjunction conjunction noun noun verb adverb punctuation 
כל התיקונים היותר טובים ש אפשר לתקן ב חיי החברה , אפילו על פי התכונה היותר מלאה שויון ו יושר , לא יוכלו להביא את האדם ל הצלחתו . 
quantifier noun verb adjective sub modal verb prep noun noun punctuation conjunction preposition noun noun verb adjective properName conj noun punctuation negation modal verb at-preposition noun prep noun punctuation 
אמת הדבר , כי המכשולים ש ב דרכי חיי החברה ב שעה ש הרשעה מושלת ב גאותה , הם ודאי מכשולים גם כן על הדרך של השלמות האמיתית , ו ההצלחה העצמית של האדם גם כן לוקה היא על ידה . 
noun noun punctuation conjunction noun sub prep noun noun noun prep noun sub noun verb prep noun punctuation pronoun adverb noun conjunction conjunction preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation conj noun adjective shel-preposition noun conjunction conjunction verb pronoun preposition noun punctuation 
אבל לא ב תיקוני חיי החברה החיצוניים יתוקן האדם . 
conjunction negation prep noun noun noun adjective verb noun punctuation 
האדם צריך תיקון פנימי , ו זה יהיה קנוי לו על ידי נקודת יראת ד' ב עוצם טהרתה , ש היא תשפיע מ אורה על כל היושר החברותי , ש הוא משוער גם כן על פי התכונה הבהמית של האדם , אדם ו בהמה תושיע ד' . 
noun modal noun adjective punctuation conj pronoun copula adjective conjunction preposition noun noun noun noun prep noun noun punctuation sub pronoun verb prep properName preposition quantifier noun adjective punctuation sub pronoun adjective conjunction conjunction preposition noun noun adjective shel-preposition noun punctuation noun conj noun verb noun punctuation 
כשם ש כל התארים הגופניים , כש הם מוסברים ב מושגים הרוחניים האלהיים , הרי הם רק לשבר את האוזן מה ש היא יכולה לשמוע , ו מ כל מקום כל הנאמר ב דברי חכמי אמת הוא אמת לאמתו , מ פני ש ב אותו המעמד הרוחני ש הדבור מוסב עליו , הווה הערך של היחש ש בין הערכים המתוארים ממש אותו היחש ש בין ערכי החלקים הגופניים ב תיאורם ויחושם זה ל זה , ש על פי הבנה זו באנו ל ידי מדה של התישבות הדעת ב מחשבות אציליות , ש הן אור העולם של רוממות קודש קדשים – כמו כן צריכה הדעה להתישב , ש הערך הזמני ו הערך המספרי בכלל , כש הוא מתיחש ל הענינים העליונים , אינם כלל מהות זמנית ו מהות מספרית ממש , אלא ש הם ענינים נשגבים ו תכנים מצויים , ש אור האמת ש בהם מתגלה הוא על ידי אותו הביטוי המביא ל ידי התגלות תארית ב שם הצורות הזמניות ו הערכים המספריים . 
conjunction sub quantifier noun adjective punctuation temp copula participle prep noun adjective noun punctuation interjection copula adverb verb at-preposition noun interrogative sub copula modal verb punctuation conj prep quantifier noun quantifier participle prep noun noun noun copula noun noun punctuation prep noun sub prep quantifier noun adjective sub noun participle preposition punctuation noun noun shel-preposition noun sub preposition noun participle adverb quantifier noun sub preposition noun noun adjective prep noun noun pronoun prep pronoun punctuation sub preposition adverb noun pronoun verb prep noun noun shel-preposition noun noun prep participle adjective punctuation sub copula properName noun shel-preposition noun noun noun punctuation preposition adverb adjective noun verb punctuation sub noun adjective conj noun adjective adverb punctuation temp copula verb prep noun adjective punctuation copula adverb noun adverb conj noun adjective adverb punctuation conjunction sub copula noun adjective conj noun adjective punctuation sub noun noun sub preposition participle copula preposition noun quantifier noun participle prep noun noun noun prep properName noun adjective conj noun noun punctuation 
אבל דין הזמן ו המספר הוא ממש כ דין כל תואר חמרי , ש כדי לרדת ל עומק ענינו , הרינו נזקקים ל תורת ההשאלה ו ההפשטה , המביאה ל התעלות הרעיון ו השתגבות התוכן . 
conjunction noun noun conj noun pronoun adverb prep noun quantifier noun noun punctuation sub conjunction verb prep noun noun punctuation verb noun prep noun noun conj noun punctuation participle prep noun noun conj noun noun punctuation 
הארת החיים העליונה והנשאה היא עז הכל , ו בה חזות הכל . 
noun noun adjective properName pronoun noun quantifier punctuation conj preposition noun quantifier punctuation 
הופעת השכל הנשגב , המלא אור חיים , ו בהירות אצילית , רעיונית ו מפעלית , היא מבטאת את הפאר העליון , את התפארת המוחלטה , ש ממנה היא מקצעת לה את ארחות החיים כולם , שורש כל התורה , כל העבודה , של כל ההלכות , תילי תילים , ו כל מעינות פלפוליהם . 
noun noun adjective punctuation adjective properName noun punctuation conj noun adjective punctuation adjective conj adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun adjective punctuation at-preposition noun participle punctuation sub preposition pronoun verb preposition at-preposition noun noun pronoun punctuation noun quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation shel-preposition quantifier noun punctuation noun noun punctuation conj quantifier noun noun punctuation 
מתוך המורד , מפני חשכת האויליות , נחלשה הנשמה , דוכא רוח האדם , ו הרי הוא מחפש דרכים , תועה כהתעות שכור , ו ממשש ב צהרים כ עור ב אפלה . 
preposition noun punctuation conjunction noun adjective punctuation verb noun punctuation verb noun noun punctuation conj conjunction pronoun verb noun punctuation verb noun adjective punctuation conj verb prep noun prep noun prep noun punctuation 
ו מתוך החושך תופיע לו נהרה , מתוך נובלות חכמה של מעלה . 
conj preposition noun verb conjunction noun punctuation preposition noun noun shel-preposition noun punctuation 
ו ב גב כפוף נושא ו סובל הוא אלומים אלומים , המון עולי עולים , ש מצטיירים לפניו ב צורה פזורה , צו ל צו צו ל צו , קו ל קו קו ל קו . 
conj prep noun adjective noun conj verb pronoun properName properName punctuation noun noun noun punctuation sub verb preposition prep noun adjective punctuation noun prep noun noun prep noun punctuation noun prep noun noun prep noun punctuation 
אמנם הם ירוממוהו , ינשאוהו , עדי ישוב ל מקור הנהרה . 
adverb pronoun properName punctuation properName punctuation noun noun prep noun noun punctuation 
ו ב בא התור אשר האור הקדום יופיע , ו פאר חדש - ישן יגלה , הנה קול מפץ נשמע , בקעים בקעים מתגלים , ו רעם ו רעש ב לבבות , דכאות רוח כפולה , ו החיים מתמוגגים , ו מבחוץ קול המון עלז , קול ענות גס ו פרוע , הולך ו נמוג כל הבסיס אשר עין ב שר תחזה אותו ל מעמיד החיים התיאוריים . 
conj prep adjective noun verb noun adjective verb punctuation conj properName adjective punctuation adjective verb punctuation conjunction noun noun verb punctuation noun noun verb punctuation conj properName conj noun prep noun punctuation noun noun adjective punctuation conj noun verb punctuation conj adverb noun noun adjective punctuation noun noun adjective conj adjective punctuation verb conj verb quantifier noun verb properName prep noun verb at-preposition prep participle noun adjective punctuation 
אמנם מכאובי שברון כ אלה הם צרת הלידה העומדת על הפרק . 
adverb noun noun prep pronoun pronoun noun noun participle preposition noun punctuation 
החיים האיתנים מ מקור קדשם מתנוצצים לשוב , לחדש את העולם ב הדר גאונם , ו המית קול תשובה עילאה מ כל עברים נשמע . 
noun adjective prep noun noun verb verb punctuation verb at-preposition noun prep noun noun punctuation conj verb noun noun properName prep quantifier noun verb punctuation 
פקוחי אזנים יבינו מ לולה , ו לבבות ברות יקשיבו את שאגת געגועיה . 
participle noun verb prep noun punctuation conj noun adjective verb at-preposition noun noun punctuation 
עורי עורי , התעוררי ב רב פארך , נשמת אל חי , המתהלכת ב כל מ לא עולמים , המתגלה בין מ פלשי מחשכים , הבונה עולמי עד , המחרבת עולמים גולמיים , ל החיות מתי עולם , להקים שממות עולם , לכונן מוסדי דור ו דור , לקרא יום רצון ל ד' , ו עת גאולה ל אדון כל הארץ , ל רומם רוח שפלים ו לזקוף כל הכפופים , להוליך קוממיות את כל רצוצי המשפט . 
verb verb punctuation verb prep adjective noun punctuation noun negation adjective punctuation participle prep quantifier prep negation noun punctuation participle preposition prep noun noun punctuation noun noun preposition punctuation participle noun adjective punctuation prep participle noun noun punctuation verb noun noun punctuation verb adjective properName conj properName punctuation verb noun noun prep numeral punctuation conj noun properName prep title quantifier properName punctuation prep properName noun adjective conj verb quantifier adjective punctuation verb properName at-preposition quantifier adjective noun punctuation 
ו נשגב ד' ל בדו ב יום ההוא , ו האלילים כליל יחלוף . 
conj adjective noun prep noun prep noun pronoun punctuation conj noun adverb verb punctuation 
ו ד' אמת ישמח ב מעשיו עדי עד , ל עדי עד ימלוך . 
conj noun noun verb prep noun noun noun punctuation prep noun noun verb punctuation 
ב שני סעיפים ראשיים צריכין אנו להיות עסוקים ב חקירת הקודש , ב יסוד הספרות שלה ו התגלותה ב המון הרחב , ו ב התעלותה ב הכרתם של בעלי הכשרון ו אנשי הרוח . 
prep numeral noun adjective properName pronoun copula adjective prep noun noun punctuation prep noun noun shel-preposition conj noun prep noun adjective punctuation conj prep noun prep noun shel-preposition noun noun conj noun noun punctuation 
הסעיף האחד הוא מ ענין האמיתיות של התוכן של הקודש , ב ביאור זוהר אמתתו ו בירור ודאותו . 
noun verb pronoun prep noun noun shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation prep noun properName verb conj noun noun punctuation 
ו הסעיף השני הוא מ ענין הצורך של הקודש , עד כמה ההתודעות של אמתתו של תוכן הקודש מיסד כל מוסד טוב , ו עד כמה כל בנין מוכרח הוא ל היות נשפל , ו עומד להיות מתקעקע , על ידי ההחשכה של אור הקודש . 
conj noun numeral pronoun prep noun noun shel-preposition noun punctuation preposition quantifier adjective shel-preposition verb shel-preposition noun noun verb quantifier noun adjective punctuation conj preposition quantifier quantifier properName verb pronoun prep noun verb punctuation conj verb copula participle punctuation preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו ממילא תולד בקרבנו הידיעה החיה , איך ש האמת ו הצורך המה באמת מאוחדים ב יסודם . 
conj adverb noun preposition noun adjective punctuation adverb sub noun conj noun verb adverb verb prep noun punctuation 
ו התענוג האלהי של התגלות אור האמת בבהיקותו , עם עצמת האמת ב יסוד בטחון עזו , הוא באמת ענין אחד ו מושג אחד , המצטייר ל ערכים רבים ו שונים רק על פי ההרצאה הדיבורית , אודות הגוונים המרובים האצורים ב יסוד האמת , ש ממלאים את כל העולמים כולם חוסן ו תפארת נצחים . 
conj noun adjective shel-preposition noun noun noun properName punctuation preposition noun noun prep noun noun noun punctuation pronoun adverb noun numeral conj noun numeral punctuation participle prep noun adjective conj adjective conjunction preposition noun noun adjective punctuation preposition noun adjective participle prep noun noun punctuation sub verb at-preposition quantifier noun pronoun properName conj noun noun punctuation 
הכחות הנאדרים ב קודש ש ב רוח האומה ו ביקר אור נשמתה , גנוזים המה ב כחות החיים שלה , ש מתחילה הם מתגלים ב צורה קמוצה , טבעית , המגברת את האופי החמרי , את המרץ המעשי , ו עבודת הגוי ל חטיבה הלאומית ב כל מילואה העולמי , ו על ידי הסידור החי יתעלה אור החיים ב פאר הדרו ו יפעת כ בודו , ו גם מ אותו הצביון המתגלה ב תכונה שפלה , ו אפילו ב תכונה של פריצות דמויה , מ הכל אור תפארה יצא , אור קדוש ו מצוחצח , שנגהות אורות הנבואה יופיעו עליו , ב כל עושר זהריהם . 
noun noun prep noun sub prep noun noun conj verb properName noun punctuation adjective verb prep noun noun shel-preposition punctuation sub participle copula participle prep noun participle punctuation adjective punctuation noun at-preposition noun properName punctuation at-preposition noun adjective punctuation conj noun noun prep noun adjective prep quantifier noun adjective punctuation conj preposition noun noun adjective verb properName noun prep properName participle conj properName prep participle punctuation conj adverb prep quantifier noun participle prep noun noun punctuation conj conjunction prep noun shel-preposition noun adjective punctuation prep quantifier properName properName verb punctuation properName properName conj adjective punctuation noun participle noun verb preposition punctuation prep quantifier noun noun punctuation 
כמהה היא נפשנו ו עשירה , רכוש גדול ו נהדר מאד צבור בתוכה . 
verb pronoun noun conj adjective punctuation noun adjective conj adjective adverb verb preposition punctuation 
אור חיים אנו מלאים , להבות תפארה למלא כל העולם כולו אורה ו צהלה חבויות הן בקרבנו . 
noun noun pronoun verb punctuation noun properName verb quantifier noun quantifier properName conj noun adjective conjunction preposition punctuation 
ו הכל מתנועע כבר , מתפרץ לצאת , ו כ לפיד יבער אור הצדק , אשר יצא להאיר כל מחשכי ארץ , מ אור ד' אשר ב ציון . 
conj quantifier verb adverb punctuation verb verb punctuation conj prep properName verb noun noun punctuation conjunction verb verb quantifier noun noun punctuation prep properName noun verb prep properName punctuation 
שתי מ דות ו סבות ראשיות נמצאות ל הכפירה ב קודש , אחת רוממה ו אחת שפלה . 
verb prep noun conj noun adjective verb prep noun prep noun punctuation numeral properName conj numeral adjective punctuation 
השפלה היא באה מתוך גסות הרוח ו עכירת החומר , מתוך האדיקות הכעורה של האדם ב תאוות חומריות ו ב ציורים חושיים ו תוצאותיהם , עד ש אינו יכול לסבול שום קישור עליון ו הארה של קדושה . 
noun pronoun verb preposition noun noun conj noun noun punctuation preposition noun adjective shel-preposition noun prep noun adjective conj prep noun adjective conj noun punctuation preposition sub copula modal verb quantifier noun adjective conj noun shel-preposition noun punctuation 
ו מ צמיחה היא נטיה עכורה זו צמחי הראש ו הלענה של מיני עבודות זרות ו כפירות שונות , ו ב העצמה לנטות אל השלילה כדי להסתר מ שפעת אור הקודש , תתקשר ב רשת הכפירה המוחלטה , ו תטבע ב טיט היון של החומריות ב אין מנוס . 
conj prep noun pronoun noun adjective pronoun noun noun conj noun shel-preposition noun noun adjective conj noun adjective punctuation conj prep noun verb preposition noun conjunction verb prep noun noun noun punctuation verb prep noun noun participle punctuation conj verb prep noun noun shel-preposition noun prep negation noun punctuation 
ו הסבה הרוממה היא ל היפוך מ זו , ו היא באה מתוך כח נעלם רוחני , מ לא עז ו שאיפה בלתי מוגבלה , ש הנשמה שוקקה היא ל היות מוארה ב אור קודש מלא יפעת אמת מוחלטה , עד ש היא שואלת מ עצמה ציורים טהורים מה ש אין בכחה כלל ל ציירם . 
conj verb noun copula prep noun prep pronoun punctuation conj pronoun verb preposition noun noun adjective punctuation prep negation noun conj noun wPrefix adjective punctuation sub noun participle copula prep noun adjective prep noun noun adjective noun noun adjective punctuation preposition sub pronoun verb prep noun noun adjective interrogative sub negation verb adverb prep noun punctuation 
ו על ידי מה ש היא רואה ש כל מה ש הוא מצוייר ב מקרא ו ב מסורת , ב מנהג ו בקבלה , ו ב כל מה ש עולה על לב נאמן ב אימון דתי ו קישור רוחני , הכל הוא עדיין מוגבל , חשוך ו עכור , לגבי אותה התואר המאווה מתוך צמאונה הנמרץ של הנשמה ל שחרור טהור ו מרחב נשגב ו נאדר ב קודש , על כן , מבלי דעת ש לא על ידי הנזירה מ כ כר הקודש ו הרצאת מושגיו תבוא אל אותה הנחלה ו המנוחה הרוחנית ש היא שואפת , כי אם דוקא בהתעמקה בהם ו בהתרגלה ב ארחותיהם , ש רק אז תלך מחיל אל חיל , ו המסגרים יפתחו ל פניה , ו מ חירות אל חירות תצעד – מ העדר ידיעה זו , ו מ חוסר סבלנות , תבעט ב פעם אחת ב כל המצוייר המסור ו המקובל מ כל ארחות הקודש , ו תבקש לה מסילות ב תוהו ילל ישימון , אשר לא תמצאם לעולם . 
conj preposition noun interrogative sub copula noun sub quantifier interrogative sub copula participle prep noun conj prep noun punctuation prep noun conj verb punctuation conj prep quantifier interrogative sub participle preposition properName properName prep noun noun conj noun adjective punctuation quantifier copula adverb adjective punctuation adjective conj adjective punctuation preposition at-preposition noun noun preposition adverb adjective shel-preposition noun prep noun adjective conj noun adjective conj properName prep noun punctuation preposition adverb punctuation preposition noun sub negation preposition noun noun prep rb noun noun conj noun noun verb negation at-preposition noun conj noun adjective sub copula participle punctuation conjunction conjunction adverb verb preposition conj verb prep noun punctuation sub adverb adverb verb participle negation verb punctuation conj noun verb prep noun punctuation conj prep properName negation properName verb punctuation prep noun noun pronoun punctuation conj prep noun noun punctuation verb prep noun numeral prep quantifier participle noun conj noun prep quantifier noun noun punctuation conj verb preposition noun prep noun verb noun punctuation conjunction negation verb adverb punctuation 
ו אלה שתי מיני הנטיות מתפלגות הן ב מהות יצרא דעבודה זרה ודכפירה של ישראל ב פרט , ו של אומות העולם בכלל . 
conj noun numeral noun noun verb conjunction prep noun noun noun adjective participle shel-preposition properName prep noun punctuation conj shel-preposition noun noun adverb punctuation 
הנטיה החומרית היא השולטת ב כפירת אומות העולם ו נטית עבודה זרה שלהם , ו הנטיה הרוממה שולטת היא ב יצרא דעבודה זרה דישראל , ו נטיית הכפירה של בני פריציהם . 
noun adjective copula participle prep noun noun noun conj noun noun adjective shel-preposition punctuation conj noun adjective verb pronoun prep noun noun adjective properName punctuation conj noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו כש נבחין הדבר יפה נמצא , ש כל עז אמונה שמתבצבץ ב אומות העולם אשר לא מ מקור ישראל יצא , הרי הוא מ רושם ב רשמי העכירות של יצרא דעבודה זרה ו נטיית כפרנות של המין הירוד , ו כל מין יצרא דעבודה זרה ו נטיית כ פירה ש ב ישראל , אפילו כפי תכונתו היותר נשחתה , אנו מוצאים בו גרעינים מתוך התכונה הפונה אל על , ש מבקשת לה נתיבות עליונות , ו דורשת היא את הסוד האלהי מתוך המחשכים . 
conj temp verb noun adverb verb punctuation sub quantifier adjective adjective participle prep noun noun conjunction negation prep noun properName verb punctuation interjection copula prep noun prep noun noun shel-preposition properName noun adjective conj noun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj quantifier quantifier noun noun adjective conj noun prep noun sub prep properName punctuation conjunction conjunction noun verb verb punctuation pronoun participle preposition noun preposition noun participle properName properName punctuation sub participle preposition properName adjective punctuation conj participle copula at-preposition noun noun preposition noun punctuation 
ו מתוך ש האומץ ש ב אפיקורסות הישראלית הוא הרבה יותר גדול , מתוך ש יש בו תוכן נפשי רומם ו הפניה שמימית עצומה , על כן הוא קשה ב טבעו , ו מי שמתאדק בו , קשה להשיבו מ דרכו . 
conj preposition sub noun sub prep noun adjective pronoun adverb adverb adjective punctuation preposition sub existential preposition noun adjective verb conj noun adjective adjective punctuation preposition conjunction pronoun adjective prep noun punctuation conj noun properName preposition punctuation adverb verb prep noun punctuation 
ו על כן דרשו ו סמכו אקרא דאל תען כסיל כאולתו , ב אפיקורוס ישראל , ו ענה כסיל כאולתו , ב אפיקורוס נכרי . 
conj preposition conjunction verb conj verb verb properName noun noun properName punctuation prep properName properName punctuation conj verb noun properName punctuation prep noun adjective punctuation 
ו לעומת זה עבודה זרה של נכרי נשרפת היא , פסילי אלהיהם תשרפון ב אש , השחת שרוף ו כ לה , כי אין תקנה ל שאיפת המורד החמרית אלא כליונה , ו עבודה זרה של ישראל נגנזת היא , ו שם ב סתר כתיב , ש סוף כל סוף ב הזדככות העולם , ב גרישת הצללים ונוסם , יתפרץ שטף האורה , ו החירות העליונה תספיק ב שפעתה ל החיות גם את הנפשות המתעלפות מתוך עוצם מחלת צמאונם , הבלתי נאות אפילו ל טבע הרוחני של הנשמה , בניך עולפו שכבו בראש כל חוצות כתוא מ כ מר , המלאים חמת ד' גערת אלהיך . 
conj preposition pronoun noun adjective shel-preposition participle participle copula punctuation properName adverb properName prep noun punctuation noun participle conj prep properName punctuation conjunction negation noun prep noun noun adjective conjunction adverb punctuation conj noun adjective shel-preposition properName participle copula punctuation conj adverb prep noun noun punctuation sub noun quantifier interjection prep noun noun punctuation prep noun noun properName punctuation verb verb noun punctuation conj noun adjective verb prep noun prep participle adverb at-preposition noun participle preposition participle participle properName punctuation wPrefix adjective conjunction prep properName adjective shel-preposition noun punctuation noun verb verb adverb quantifier participle noun prep rb title punctuation noun adjective numeral noun noun punctuation 
ו ב צדק נוכל לומר , ש בתוך הכפירה הישראלית , גם של רשעי ישראל הרוחניים היותר מושפלים , מונחת היא סגולת אמונה טהורה הרבה יותר מ מה ש היא נמצאת ב כל רוח האימון המתפשט ב כל האמוניות המפוצלה של כל המון עמים רבים . 
conj prep noun modal verb punctuation sub preposition noun adjective punctuation conjunction shel-preposition noun properName adjective verb verb punctuation verb pronoun noun noun adjective adverb adverb prep interrogative sub pronoun verb prep quantifier noun noun participle prep quantifier noun verb shel-preposition quantifier noun noun adjective punctuation 
ו על כן ב אחרית הימים , ב בוא ל ציון גואל , ישובו שבי פשע ב יעקב אל מקור חייהם , ו היו ל גוי אחד ב ארץ . 
conj preposition conjunction prep noun noun punctuation prep noun prep properName properName punctuation verb noun noun prep properName preposition noun noun punctuation conj copula prep noun numeral prep noun punctuation 
ו מהם , בהצמדם אל כללות הנשמה הישראלית ב שובה להזריח את עושר קרני אורותיה , יחד עם כל הוד החיים העצמיים המלאים הוד תום ו הכרת אמת אמיצה ו בטוחה , הנוזלת כ פלגי מים חיים , מקרב כל ההמון הגדול של כללות האומה ו סגולות בחיריה , ש הלכו תמיד ב אורח חיים למעלה ל משכיל , תופע נהרה על כל המון גויים , ו יבואו יחד ממלכות לעבוד את ד' שכם אחד , ו יתרוממו מ עמק העכור אשר נפלו שמה , ו יתעלו ו יתרוממו ב הוד חיים ו אור תורה אשר תצא מ ציון לאור עולם ו ל משוש כל גויי הארץ , אשר ישובו כולם לקרא ב שפה ברורה ב שם ד' אלהי ישראל , אשר אלהי כל הארץ יקרא . 
conj preposition punctuation verb negation noun noun adjective prep participle verb at-preposition noun properName noun punctuation adverb preposition quantifier properName noun adjective noun properName properName conj noun noun adjective conj adjective punctuation adjective prep noun noun noun punctuation preposition quantifier noun adjective shel-preposition noun noun conj adjective noun punctuation sub noun adverb prep noun noun adverb prep noun punctuation noun verb preposition quantifier quantifier noun punctuation conj verb adverb noun verb at-preposition numeral properName numeral punctuation conj verb prep noun adjective conjunction noun verb punctuation conj verb conj verb prep properName properName conj properName noun conjunction verb prep properName preposition noun conj prep noun quantifier noun properName punctuation conjunction verb pronoun verb prep noun adjective prep properName numeral properName properName punctuation conjunction properName quantifier properName verb punctuation 
כל קללה מתהפכת היא ל ברכה ב אחרית , ו כל רע נהפך הוא ל טוב , כי כל העשוי הכל הוא עצות מ רחוק מ מקור הטוב , אל דעות ד' ו לו נתכנו עלילות . 
quantifier noun verb pronoun prep properName prep noun punctuation conj quantifier noun verb pronoun prep adjective punctuation conjunction quantifier participle verb pronoun noun prep adjective prep noun noun punctuation preposition noun noun conj conjunction verb noun punctuation 
ירידת הרוח של ישראל , ש פגעה הרבה ב אפרים ו השבטים הגרורים עמו , עד אשר נתכה עליהם אותה המארה אפרים ב עמים הוא יתבולל , ההתבוללות הזאת ב עצמה היא הכשירה ישועה ל כל העולם כולו , ו ל ישראל ביחוד , ב אחרית הימים , ההולכת ו קרבה ל עינינו . 
noun noun shel-preposition properName punctuation sub verb adverb prep properName conj noun participle preposition punctuation preposition conjunction noun preposition at-preposition noun properName prep noun pronoun verb punctuation noun pronoun prep noun pronoun verb noun prep quantifier noun quantifier punctuation conj prep properName adverb punctuation prep noun noun punctuation participle conj noun prep noun punctuation 
הא כיצד ? 
properName adverb punctuation 
כח החיים האצור ב ישראל , כולל בקרבו הכשרת קדושה , טהרת המדות ו זיקוק הדעות , ו הכנה גדולה ל פילוש האור האלהי . 
noun noun adjective prep properName punctuation verb preposition noun noun punctuation noun noun conj noun noun punctuation conj noun adjective prep noun noun adjective punctuation 
ו אף על פי ש סבות חיצוניות גרמו טמטום הלב ו דלדול המעשים , אין הטבע של הבשר ו הרוח משתנה לגמרי , ו ההתבוללות הזאת ש נתבוללו חלק מ ישראל ב עמים ו נבלעו ביניהם , עירוב הדם הזה ש נתערב בין האומות , גרם תסיסה גדולה , ב חוזק שפעת חייו ו ב בהירות תכונתו , ב רוח העמים , עד ש הם הולכים ו נעשים יותר מוכשרים ל ההופעה העליונה של אור הקודש , של הזוך ו הזוהר הנפשי , העומד מוכן להופיע ב עולם על ידי אורם של ישראל , ההולך לקראת תחיתו ו עלייתו . 
conj quantifier preposition adverb sub adjective adjective noun noun noun conj noun noun punctuation negation noun shel-preposition noun conj noun noun adverb punctuation conj noun pronoun sub noun adverb prep properName prep noun conj verb preposition punctuation noun noun pronoun sub verb preposition noun punctuation verb noun adjective punctuation prep noun noun noun conj prep noun noun punctuation prep noun noun punctuation preposition sub copula participle conj participle adverb adjective prep noun adjective shel-preposition properName noun punctuation shel-preposition noun conj noun verb punctuation noun modal verb prep noun preposition noun noun shel-preposition properName punctuation participle preposition noun conj noun punctuation 
ו דחיפה פנימית של קרבת רוח , תדחוף את העמים כולם , על ידי סגולתה הנסתרה של הבלילה הישנה הזאת , ש יהיו חושקים לצאת ל מפעלם להקים שם ישראל על נחלתו . 
conj noun adjective shel-preposition noun noun punctuation verb at-preposition noun pronoun punctuation preposition noun noun participle shel-preposition noun adjective pronoun punctuation sub copula verb verb prep noun verb noun properName preposition noun punctuation 
ו ההתקרבות הרוחנית ל רוח הקודש , ההולך ו מאיר ב נשמת האומה , תלך ו תתגבר ביניהם , עד אשר יוכשרו ל היות מוארים לגמרי מ אור העליון של דבר ד' , המאיר ב הוד יפעת שלומו את כל מחשכי העולם . 
conj noun adjective prep noun noun punctuation participle conj properName prep noun noun punctuation verb conj verb preposition punctuation preposition conjunction verb prep noun adjective adverb prep noun adjective shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun properName noun at-preposition quantifier noun noun punctuation 
הביטול של התכנים המורגלים על פי הסברתם הקודמת ב עניני הקדושה ו האמונה , הם גורמים חידוש ל טובה ב עולם , ו התוכן של הקדושה ו בהירות דעת ד' יוצא על ידי זה אל הפועל ב כל מלא תקפו . 
noun shel-preposition noun participle preposition noun noun adjective prep noun noun conj noun punctuation pronoun verb noun prep noun prep noun punctuation conj noun shel-preposition noun conj noun noun noun verb preposition noun pronoun preposition noun prep quantifier adjective verb punctuation 
ו זה בא על ידי שתי תכונות ב טבע השינוי הבא על ידי הביטול , ש הוא כ עין רקב המוקדם ל הצמיחה הגרעינית ל הפריה חדשה הנותנת רב תבואות . 
conj pronoun verb preposition noun numeral noun prep noun noun adjective preposition noun noun punctuation sub pronoun prep noun noun adjective prep noun adjective prep noun adjective participle noun noun punctuation 
התכונה האחת היא , ש הרקבון משחרר הוא כח החיים הגנוז ב נקודה הלחוצה של הכמות המצערה של הגרעין , ו אז יצא הכח ב כל חופשו , ו מוליד את הפריה הנאדרה , ו השניה , ש הביטול הקודם של הצורה החיצונה נותן מקום בלא מעצוור ל חידוש הצורה החדשה ב רב שכלול , ב אין צורך לסבול מהגרעונות שנתעצמו ב הצורה הישנה , ו אז נשארת היא רק ההשפעה של הצדדים הנעלים ל בדם , ש הם מתנחלים ל דורי דורות . 
noun numeral copula punctuation sub noun verb pronoun noun noun adjective prep noun adjective shel-preposition noun participle shel-preposition noun punctuation conj conjunction verb noun prep quantifier noun punctuation conj verb at-preposition noun participle punctuation conj noun punctuation sub noun adjective shel-preposition noun adjective verb noun preposition noun prep noun noun adjective prep noun noun punctuation prep negation noun verb preposition verb prep noun adjective punctuation conj conjunction verb pronoun conjunction noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation sub pronoun noun prep noun noun punctuation 
ו כ יוצא בו נעשה ב אור הקודש , ש ל תכלית השתילה החדשה של כרם בית ישראל ב אופן ש יהיה אור הנבואה האמיתית חוזר ב סגולת האומה , מוכרחים הערכים המורגלים על פי צורתם התארית ש נתקיימו אחרי הפסק הנבואה ל היות מ תטשטשים , על ידי כח החוצפא ש ב עקבתא דמשיחא , ו מ כח הרקבון הזה יצא אור חדש ו מאיר ב שפעת נגהו כ עצם השמים ל טוהר . 
conj prep noun preposition verb prep noun noun punctuation sub sub noun noun adjective shel-preposition properName properName properName prep noun sub copula noun noun adjective verb prep noun noun punctuation verb noun participle preposition noun noun verb sub verb preposition noun noun prep noun prep adjective punctuation preposition noun noun noun sub prep noun properName punctuation conj prep noun noun pronoun verb noun adjective conj properName prep noun verb prep noun noun prep noun punctuation 
ו הלכו גויים ל אורך ו מלכים ל נוגה זרחך , ו לך יקרא שם חדש אשר פי ד' יקבנו . 
conj verb noun prep noun conj noun prep properName properName punctuation conj verb verb noun adjective verb noun noun noun punctuation 
היסורים הפנימיים ש סובלים הצדיקים על אשר אין הרגש של הקדושה טהור בהם לפי תאות נפשם ו חשק נשמתם , הם ממרקים את הזוהמא של העולם כולו . 
noun adjective sub verb noun preposition conjunction negation noun shel-preposition noun adjective preposition preposition noun noun conj noun noun punctuation pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun quantifier punctuation 
ו כדאי הוא לשאת ב דומיה את כל העקיצות של החוחים הסובבים את השושנה הקדושה , כדי ל מתק על ידי היסורים הפנימיים הללו את כל מרירות החיים , ו להרבות על ידי זה ב עולם רוח קדושה , שלום ו אהבה . 
conj adverb pronoun verb prep noun at-preposition quantifier noun shel-preposition noun participle at-preposition noun adjective punctuation conjunction prep noun preposition noun noun adjective verb at-preposition quantifier noun noun punctuation conj verb preposition noun pronoun prep noun noun adjective punctuation noun conj noun punctuation 
הנשמה שלי אינה יכולה להטמין את עצמה ב שום התגשמות , אפילו ב התגשמות של תורה ו התגשמות של יראת שמים , כל זמן ש אינן מתעדנות ברום עדנן , ו אינן מתעלות ב רום הטוהר של כוסף הנשמה הטהורה ב טהרת הכרתה ו שאיפתה הפנימית . 
noun properName copula modal verb at-preposition pronoun prep quantifier noun punctuation conjunction prep noun shel-preposition noun conj noun shel-preposition noun noun punctuation quantifier noun sub copula participle noun noun punctuation conj copula verb prep noun noun shel-preposition properName noun adjective prep noun noun conj noun adjective punctuation 
ש כל מה ש הוא עדין , כל מה ש הוא מרומם , כל מה ש הוא קדוש ו נשא , נאצל ו נשגב , הכל הוא בכלל החפץ החודר הזה , ש הוא צמאון נורא ש צמאה נפשי ל אלהים , ל אל חי . 
sub quantifier interrogative sub pronoun adjective punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb punctuation quantifier interrogative sub pronoun properName conj verb punctuation adjective conj adjective punctuation quantifier pronoun adverb noun participle pronoun punctuation sub pronoun noun adjective sub verb adjective prep noun punctuation prep noun adjective punctuation 
על ידי שאיפת הטוהר של הנשמה ב מעלתה העליונה , חוזרת הטהרה גם על הגוף ו כל אבריו , ו זיו החיים האמיתיים הולך ו מתחיל להתגלות עליו . 
preposition noun noun noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation verb noun conjunction preposition noun conj quantifier noun punctuation conj noun noun adjective verb conj verb verb preposition punctuation 
אבל צריך ב תחלה לשבר את המחיצות של חשך ענן ו ערפל , הסובבות אותו . 
conjunction modal prep noun verb at-preposition noun shel-preposition verb noun conj noun punctuation participle at-preposition punctuation 
זהו המכאוב היותר גדול , כש הנשמה רוצה להתגלות ב כל עז חילה , מ עינותיה עצורים ב קרבה , ו היא חפצה ל השטיף אותם , ל שום ב רחובות פלגי מים , ו היא עצורה ב כלא . 
pronoun noun verb adjective punctuation temp noun verb verb prep quantifier noun noun punctuation prep properName adjective prep noun punctuation conj pronoun verb prep adjective at-preposition punctuation prep quantifier prep noun noun noun punctuation conj pronoun adjective prep noun punctuation 
אין מכיר את צערה . 
negation verb at-preposition noun punctuation 
ו כש באים לפקוד אותה ב רחמים , אין נותנים לה את תפקידה , ל תן לה פתחון פה ש תוכל לרוץ את ארחה , ו להוציא אל הפועל את המון כחותיה , אלא מטרידים אותה ב השמעות אזנים , ב הקשבה , ב הקלטה את מה ש בא מן החוץ . 
conj temp verb verb at-preposition prep noun punctuation existential verb preposition at-preposition noun punctuation prep noun preposition noun adverb sub modal verb at-preposition verb punctuation conj verb preposition noun at-preposition noun properName punctuation conjunction verb at-preposition prep noun properName punctuation prep noun punctuation prep noun at-preposition interrogative sub verb preposition noun punctuation 
ו הרי היא מוסיפה צער על צערה , עד ש יבוא מנחם לה , ו יכיר את מכאובה , ו יראה לה את הדרך הישרה , איך להתהלך ב רחבה , להופיע ב אור נגהה , ו לפשט יפה את כל הנהורים של שיעור קומתה . 
conj conjunction pronoun verb noun preposition noun punctuation preposition sub verb properName properName punctuation conj verb at-preposition noun punctuation conj verb preposition at-preposition noun adjective punctuation adverb verb prep noun punctuation verb prep noun verb punctuation conj verb adverb at-preposition quantifier participle shel-preposition noun noun punctuation 
רק אז ישוב ו רפא לה , ו תחוש באמת את חוש חייה . 
conjunction conjunction noun conj verb preposition punctuation conj verb adverb at-preposition noun noun punctuation 
ו זה הדין נוהג ב נשמה יחידית אישית של כל יחיד , ו נוהג גם כן ב נשמה כללית של האומה כולה , ש היא חולת אהבה , עד ש יבוא גואלה ו רופאה , רעיא מהימנא , ש יכיר את מחלתה ב דפיקת לבבה , ו יתן לה פתחון פה להוציא לאור את כל מ אוייה , המון עולמים ל אין תכלית , הם ו כל אשר בהם . 
conj pronoun noun verb prep noun adjective adjective shel-preposition quantifier adjective punctuation conj verb conjunction conjunction prep noun adjective shel-preposition noun quantifier punctuation sub pronoun adjective noun punctuation preposition sub verb noun conj noun punctuation noun adjective punctuation sub verb at-preposition noun prep noun noun punctuation conj verb preposition noun adverb verb preposition at-preposition quantifier prep noun punctuation quantifier noun prep negation noun punctuation pronoun conj quantifier conjunction preposition punctuation 
כשם ש אם היה אפשר העדר האלהות היה הכל נעדר בודאי , כן אם היה אפשר העדר המחשבה על דבר האלהות היה כל תוכן של מחשבה ב טל לגמרי . 
conjunction sub conjunction copula adverb noun adjective copula verb verb adverb punctuation conjunction conjunction copula adverb noun noun preposition noun adjective copula quantifier noun shel-preposition noun prep properName adverb punctuation 
כל המחשבות כולן , כל פרי הרוח , מתבסס הוא ב יסודו על התוכן של המחשבה האלהית , השוכנת עמוק ב נשמת כל אשר נשמה ב אפו , ו כל צביוני המחשבות על דבר כל הענינים החמריים ו הרוחניים , הם תוצאותיה הרחוקים ו הקרובים של המחשבה האלהית . 
quantifier noun quantifier punctuation quantifier noun noun punctuation verb pronoun prep noun preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation participle adjective prep noun quantifier conjunction verb prep noun punctuation conj quantifier noun noun preposition noun quantifier noun adjective conj adjective punctuation pronoun noun adjective conj adjective shel-preposition noun adjective punctuation 
מי ש הוא דבק ב אלהים ב פנימיות חושיו , עד ש ב היותו עסוק ב ענינים אחרים , אפילו של תורה ו של חכמה , של מצוה ו של גמילות חסדים , אין דעתו מתישבת עליו , מ פני ש הוא חפץ רק ל היות מ קושר ב המחשבה האלהית ו עזוז קדשה , אף על פי ש עוד לא בא ל ידי מ דת האמת , ש אז הלא תהיה ההופעה האלהית מ זרחת לו ב כל הליכות חייו ו חיי העולם כולו , ו קל ו חומר ש ב עניני תורה , חכמה ו מ צוה , תהיה ההארה העליונה ו קרבת אלהים משחקת ל פניו ב כל משושי תענוגיה , מ כל מקום כ יון ש חשק לבבו וצמאונו הוא באמת נובע מ מקור האהבה האלהית , סופו לעלות ל גדולה ו ל תפארת , ו אין לו להתפחד כלל מ כל המעצורים ו מ כל הבטולים . 
interrogative sub copula noun prep noun prep noun noun punctuation preposition sub prep noun adjective prep noun adjective punctuation conjunction shel-preposition noun conj shel-preposition adjective punctuation shel-preposition participle conj shel-preposition noun noun punctuation negation noun participle preposition punctuation prep noun sub copula noun adverb prep noun prep noun prep noun noun conj noun noun punctuation quantifier preposition adverb sub adverb negation verb prep noun prep noun noun punctuation sub adverb negation existential noun noun prep properName conjunction prep quantifier noun noun conj adjective noun quantifier punctuation conj modal conj noun sub prep noun noun punctuation adjective conj prep noun punctuation existential noun adjective conj participle noun participle prep noun prep quantifier noun noun punctuation prep quantifier noun prep noun sub noun noun properName copula adverb adjective prep noun noun noun punctuation noun verb prep adjective conj prep properName punctuation conj negation conjunction verb adverb prep quantifier noun conj prep quantifier adjective punctuation 
אומר ל ד' מחסי ו מצודתי אלהי אבטח בו . 
verb prep noun noun conj noun adjective verb preposition punctuation 
מי לי ב שמים ו עמך לא חפצתי ב ארץ , כלה ש ארי ו לבבי , צור לבבי ו חלקי אלהים ל עולם . 
interrogative preposition prep noun conj noun negation verb prep noun punctuation verb sub properName conj adjective punctuation properName adjective conj noun noun prep noun punctuation 
כש שוכחים את הנשמה העצמית , כש מסיחים דעה מ להסתכל ב תוכיות החיים הפנימיים של עצמו , הכל נעשה מעורבב ו מסופק . 
temp participle at-preposition noun adjective punctuation temp participle noun prep verb prep noun noun adjective shel-preposition pronoun punctuation quantifier verb verb conj verb punctuation 
ו התשובה הראשית , ש היא מאירה את המחשכים מיד , היא ש ישוב האדם אל עצמו , אל שורש נשמתו , ו מיד ישוב אל האלהים , אל נשמת כל הנשמות , ו ילך ו יצעד הלאה מעלה מעלה ב קדושה ו ב טהרה . 
conj noun adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition noun adverb punctuation pronoun sub noun noun preposition pronoun punctuation preposition noun noun punctuation conj adverb noun preposition noun punctuation preposition noun quantifier noun punctuation conj verb conj verb adverb adverb verb prep noun conj prep noun punctuation 
ו דבר זה נוהג בין ב איש יחידי , בין ב עם שלם , בין ב כל האנושיות , בין ב תיקון כל ההויה כולה , ש קלקולה בא תמיד מ מה ש היא שוכחת את עצמה . 
conj noun pronoun verb preposition prep noun adjective punctuation preposition prep noun adjective punctuation preposition prep quantifier noun punctuation preposition prep noun quantifier noun quantifier punctuation sub noun verb adverb prep interrogative sub pronoun verb at-preposition pronoun punctuation 
ו אם היא חפצה לשוב אל ד' , ו את עצמה היא אינה מכוננת לקבץ את נדחיה , הרי היא תשובה של רמיה , ש תשא על ידי זה את שם ד' ל שוא . 
conj conjunction pronoun verb verb preposition noun punctuation conj at-preposition pronoun pronoun copula verb verb at-preposition properName punctuation conjunction pronoun noun shel-preposition noun punctuation sub verb preposition noun pronoun at-preposition noun noun prep noun punctuation 
על כן רק ב אמת הגדולה של התשובה אל עצמו , ישוב האדם ו העם , העולם ו כל העולמים , ההויה כולה , אל קונה , לאור ב אור החיים . 
preposition conjunction conjunction prep noun adjective shel-preposition noun preposition pronoun punctuation noun noun conj noun punctuation noun conj quantifier noun punctuation noun quantifier punctuation preposition noun punctuation preposition prep noun noun punctuation 
ו זהו הרז של אורו של משיח , הופעת נשמת העולם , ש ב האירו ישוב העולם ל שורש ההויה , ו אור ד' עליו יגלה . 
conj pronoun noun shel-preposition noun shel-preposition noun punctuation noun noun noun punctuation sub prep noun noun noun prep noun noun punctuation conj noun noun preposition verb punctuation 
ו מ מקור התשובה הגדולה הזאת , ישאב האדם את חיי הקודש של התשובה האמתית . 
conj prep noun noun adjective pronoun punctuation verb noun at-preposition noun noun shel-preposition noun adjective punctuation 
מה ש אין הצדיקים ו טהורי הלב ש ב עולם מכירים יפה את התפקידים של העולם הגשמי , על ידי ההתעלות שלהם ו ההתרחקות של חפצם מ כל עניני החומר , אף על פי ש גורם להם ב פנים ידועים התרוממות נפשית , מ כל מקום ל עולם הוא גורם ירידה ו השפלה . 
interrogative sub negation noun conj adjective noun sub prep noun verb adverb at-preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation preposition noun noun shel-preposition conj noun shel-preposition noun prep quantifier noun noun punctuation conjunction preposition noun sub verb preposition prep noun adjective noun adjective punctuation prep quantifier noun prep noun pronoun verb noun conj properName punctuation 
ו מ ההשפלה של העולם , חודר רוח של השפלה אחר כך גם על אותם הגדולים עצמם . 
conj prep noun shel-preposition noun punctuation verb noun shel-preposition properName preposition pronoun conjunction preposition at-preposition adjective pronoun punctuation 
ו אפילו אותו הריחוק ש הם מתרחקים מ ידיעת הרע הגמור ו הזוהמא של הטומאה , גם כן הוא גורם ירידה לעולם , אלא ש הם מצד עצמם נמלטים מ פח היקוש של הזוהמא , כ יון ש הם מ עבירים ממנה את עיניהם , אבל סוף כל סוף אותה הירידה ש ההתגברות של הזוהמא גורמת לעולם , על ידי מה ש היא אינה מתחלשת על ידי אותה הידיעה ש היו טהורי הנשמה יודעים אותה , ש אז היו מתאמצים לשברה ו לכלותה , היא חוזרת ו פוגעת בהם , ו הם סובלים מ זה מועקה כללית . 
conj conjunction quantifier noun sub copula participle prep noun noun adjective conj noun shel-preposition noun punctuation adverb adverb copula noun noun adverb punctuation conjunction sub copula preposition pronoun participle prep noun noun shel-preposition noun punctuation prep noun sub copula prep adjective preposition at-preposition noun punctuation conjunction interjection quantifier interjection at-preposition noun sub noun shel-preposition noun participle adverb punctuation preposition noun interrogative sub copula copula participle preposition noun at-preposition noun sub copula adjective noun participle at-preposition punctuation sub adverb copula participle verb conj verb punctuation copula adjective conj adjective preposition punctuation conj copula participle prep pronoun noun adjective punctuation 
אמנם כל אותו המעמד עומד הוא רק כל זמן ש לא התעלו קדושי העולם ל מצב הגבורה האלהית העליונה , ש אז יראה של פחדנות כמוסה ב לבבם מפני הכרת החומריות , ו קל ו חומר מפני פגישת הרע , ו הם מוכרחים להתבודד בגנזי קדושתם , ו להניח את העולם עם זוהמתו להתפשט כפי הטבעיות הגסה שלו . 
adverb quantifier at-preposition noun verb pronoun conjunction quantifier noun sub negation verb noun noun prep noun noun adjective adjective punctuation sub conjunction noun shel-preposition noun adjective prep noun preposition noun noun punctuation conj adjective conj noun preposition noun noun punctuation conj pronoun modal verb preposition noun punctuation conj verb at-preposition noun preposition noun verb conjunction noun adjective shel-preposition punctuation 
אבל כאשר יבוא להם התור העליון , ו על ידי האור הגנוז ש ב תורה ו דעת קדושים יתעלו למדת הגבורה הנאדרה ב קודש , אז לא יפחדו עוד לא מ הכרת החומריות ו כל תפקידיה , ו לא מפגישתה של הטומאה עם כל זוהמתה , כי בטוחים ש ב כל מקום ש יסתכלו שם ב עיני קדושת גבורתם , החומר יתעלה ו יתעדן בעדן קודש , ו הזוהמא של הטומאה תכלה ותכנע כולה לפני אור הקודש , ו אז יתגדל ו יתקדש שם ד' אל אמת , ו מ אופל ו מ חושך עיני עורים תראינה , ו היה ד' ל מלך על כל הארץ , ו האלילים כליל יחלוף . 
conjunction conjunction noun preposition noun adjective punctuation conj preposition noun noun adjective sub prep noun conj noun noun verb verb noun noun prep noun punctuation adverb negation verb adverb negation prep noun adjective conj quantifier noun punctuation conj negation participle shel-preposition noun preposition quantifier noun punctuation conjunction adjective sub prep quantifier noun sub verb adverb prep noun adjective noun punctuation noun verb conj verb preposition noun punctuation conj noun shel-preposition noun verb verb quantifier preposition properName noun punctuation conj adverb verb conj verb adverb numeral negation noun punctuation conj prep noun conj prep noun noun properName verb punctuation conj existential numeral prep noun preposition quantifier properName punctuation conj noun adverb verb punctuation 
למה זה אצער את נשמתי , ש היא חפצה ב חופש . 
interrogative pronoun verb at-preposition noun punctuation sub pronoun verb prep noun punctuation 
אם היא מרגשת את עצמה בת חורין , ל מה זה אשים על רגליה כבלים של אסירי עוני . 
conjunction pronoun verb at-preposition pronoun noun noun punctuation prep interrogative pronoun verb preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
תשוט ב מרחבים , תצייר , תתרומם כפי מ דת שאיפתה , תעלה מעלה מעלה . 
verb prep properName punctuation verb punctuation verb conjunction prep noun noun punctuation verb adverb noun punctuation 
ו אם הנני מרגיש כי עונותי הם הם אשר יאסרוה ב עבותים , מיד אביא לה את עז התשובה , התשובה העליונה , התשובה ש היא קרובה ב פי ו ב לבבי לעשותה . 
conj conjunction copula verb conjunction noun pronoun pronoun verb noun prep adjective punctuation adverb verb preposition at-preposition noun noun punctuation noun adjective punctuation noun sub pronoun adjective prep noun conj prep adjective properName punctuation 
ו הרהור התשובה ב רז מחשבתו , מיד יאיר את כל מחשכיה , ו יתן לה גבורת ישע . 
conj noun noun prep properName noun punctuation adverb properName at-preposition quantifier noun punctuation conj verb preposition noun properName punctuation 
שלוש מ דות ישנן ב בעלי הנפש , המשפיעים על בני דורם מ אוצר רוחם , ו ש ל שתן נאחזות הן ב מדתה של הדוגמה העליונה , ש דרכי העבודה האלהית ב רוחה הפנימי , ש היא התכונה של הדבקות האצילית , מתפרטות בה , ו הן מוצאות ל הן מקום בשרשי היסוד של עבודת הלויה , הכהונה , ו על גביהם מ דתו של משה עבד ד' . 
numeral prep noun verb prep noun noun punctuation participle preposition noun noun prep noun noun punctuation conj sub sub noun verb conjunction prep noun shel-preposition noun adjective punctuation sub noun noun adjective prep noun adjective punctuation sub pronoun noun shel-preposition noun adjective punctuation participle preposition punctuation conj pronoun verb prep pronoun noun verb noun shel-preposition noun noun punctuation noun punctuation conj preposition noun prep noun shel-preposition properName properName noun punctuation 
העבודה של המשמעת הפשוטה , ש הצד התחתיתי ש לה הוא דרוש ו קבל שכר , ו היא הולכת ו מתעלה ב דרכה , זאת היא עבודת הלויים , כי שכר הוא להם חלף עבודתם . 
noun shel-preposition noun adjective punctuation sub noun verb sub preposition pronoun adjective conj verb noun punctuation conj pronoun verb conj verb prep noun punctuation pronoun pronoun noun noun punctuation conjunction noun pronoun preposition verb noun punctuation 
כש היא מתעלה , אין עיניה נטויות אל השכר , אבל סוף ענינה היא משמעת פשוטה ו תמימה . 
temp pronoun verb punctuation existential noun adjective preposition noun punctuation conjunction noun noun pronoun noun adjective conj adjective punctuation 
אנשי הרוח אשר בידם נתונים המפתחות של אוצר החיים הלזה , הם הנם כל העובדים ב קודש , המזכירים את ד' ב תורה , ב מוסר , ב הוראה ישרה , ב הלכה ו הגדה . 
noun noun verb preposition noun noun shel-preposition noun noun pronoun punctuation pronoun participle quantifier noun prep noun punctuation participle at-preposition noun prep noun punctuation prep noun punctuation prep noun adjective punctuation prep noun conj noun punctuation 
אותם המושפעים מהם , מושפעים הם מ שפעת התורה המתגלה על פיהם בתור צינור ו מעבר הגון . 
at-preposition participle preposition punctuation verb pronoun prep noun noun participle preposition noun preposition noun conj noun adjective punctuation 
המקשיבים זוכים ב משמעתם הברה , ו הם מזכים את מזכיהם גם כן ב דרך שכר ש חלף העבודה . 
participle verb prep noun adjective punctuation conj pronoun verb at-preposition participle conjunction conjunction prep noun noun sub verb noun punctuation 
זהו יחש לויי , שומר השערים מבחוץ , ו מרים קול ב שיר ו זמרה . 
pronoun preposition noun punctuation noun noun adverb punctuation conj verb noun prep noun conj noun punctuation 
למעלה מ זה היא העבודה הפנימית ש היא מסתכלת ב רזי עולם , ו היא מפרנסת את הקודש של מעלה , ברז הנאצל של תנו עז ל אלהים , ו ישראל מפרנסים ל אביהם ש ב שמים . 
adverb prep pronoun pronoun noun adjective sub pronoun verb prep noun noun punctuation conj pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation noun adjective shel-preposition noun adjective prep noun punctuation conj properName verb prep noun sub prep noun punctuation 
ו ב זמן ש הם עושים רצונו של מקום , הם מוסיפים כח ב גבורה של מעלה . 
conj prep noun sub pronoun verb noun shel-preposition noun punctuation pronoun verb noun prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו לעומת תוכן זה , ב עבודת הקודש של טהורי הנשמה , צדיקים יסודי העולם , שהמתדבק בהם הרי הוא מתדבק ב שכינה , ו כל המתדבק בם מוסיף בהם כח ו גודל , נהרה ו חיי עלמות . 
conj preposition noun pronoun punctuation prep noun noun shel-preposition adjective noun punctuation noun adjective noun punctuation adjective preposition conjunction pronoun adjective prep noun punctuation conj quantifier participle preposition verb preposition noun conj noun punctuation noun conj noun noun punctuation 
זאת היא מ דתן של כהנים , עבודת מתנה אתן את כהונתכם , ו קדשתו כי את לחם אלהיך הוא מקריב , קדוש יהיה לך . 
pronoun pronoun prep noun shel-preposition noun punctuation noun noun at-preposition at-preposition noun punctuation conj noun conjunction at-preposition noun noun pronoun verb punctuation properName copula verb punctuation 
למעלה מ כולם היא מ דתו של משה , רועה הנאמן , ש עיניו ו לבו רק אל צאן עמו , ו יזכר ימי עולם משה עמו , איה המעלם מים את רועי צאנו . 
adverb prep pronoun pronoun prep noun shel-preposition properName punctuation noun noun punctuation sub noun conj noun conjunction preposition noun preposition punctuation conj verb noun noun properName preposition punctuation properName participle noun at-preposition noun noun punctuation 
דוגמתו היא התכונה העליונה ש אין כל עולמים כדאים לה , לא פרנסה ו לא תוספת גדולה , כי אם דעה בהירה ו אספקלריא המאירה , ש כל השפע ו הטוב בטלים ל גבה יותר מ שרגא בטיהרא . 
noun pronoun noun adjective sub existential quantifier noun properName properName punctuation negation noun conj negation noun adjective punctuation conjunction conjunction noun adjective conj adjective participle punctuation sub quantifier noun conj noun adjective prep noun adverb prep properName properName punctuation 
ו אור עליון זה מאיר את כל המחשכים , ו מ נהיר את כל נאות צדיקים , כש משא דנהיר על כל מחשכי ארץ ו על כל כוכביא ו מזלי כלהון . 
conj noun adjective pronoun verb at-preposition quantifier noun punctuation conj prep adjective at-preposition quantifier adjective noun punctuation temp noun noun preposition quantifier noun noun conj preposition quantifier verb conj noun properName punctuation 
אשרי העם ש ככה לו , בגימטריא משה , אשרי העם ש ד' אלהיו . 
interjection noun sub adverb conjunction punctuation properName properName punctuation interjection noun sub noun adverb punctuation 
ו עתה כה אמר ד' יוצרי מ בטן לעבד לו , ל היות עדי עד מ תלמידיו של משה עבד ד' , העומד תמיד מוכן להופיע ו להשפיע ו לא לקבל מאומה , אפילו ברכה רוחנית ו אצילית , כי ישמח משה ב מתנת חלקו כי עבד נאמן קראת לו , כליל תפארת ב ראשו נתת לו . 
conj adverb adverb verb noun noun prep noun verb preposition punctuation prep noun noun noun prep noun shel-preposition properName properName noun punctuation participle adverb modal verb conj verb conj negation verb noun punctuation conjunction noun adjective conj adjective punctuation conjunction verb properName prep noun noun conjunction properName properName verb preposition punctuation adverb noun prep noun verb preposition punctuation 
ו זהו מקורה של תורת אמת , ש ב אורה כל יצור נברא יראה אור ו חיים , ו התפארת זו מתן תורה , ש היא תומכת כל זרועות עולם , ו אינה צריכה להתמך , כי עמך מקור חיים ב אורך נראה אור . 
conj pronoun noun shel-preposition noun noun punctuation sub prep properName quantifier noun verb verb noun conj noun punctuation conj noun pronoun verb noun punctuation sub pronoun verb quantifier noun noun punctuation conj copula modal verb punctuation conjunction noun noun noun prep noun verb noun punctuation 
עד הזמן של עקבא דמשיחא , היו כל המדות הטובות ש הן דרושות ל תיקון העולם , גנוזות תוך הנקודה של האמונה הפשוטה , ש היא יורדת ב כל הירידות ו עולה ב כל העליות . 
preposition noun shel-preposition properName properName punctuation copula quantifier noun adjective sub pronoun adjective prep noun noun punctuation adjective preposition noun shel-preposition noun adjective punctuation sub pronoun verb prep quantifier noun conj verb prep quantifier noun punctuation 
אמנם , כל מה ש המדרגות של עקבתא דמשיחא מתגלים יותר , מתפשטים אורות של השלמות היוצאות ב עצמן מתוך הנקודה הגנוזה של האמונה , ו הם מתגלים בר מ גופא , עד ש ל מראית עין נראה ש אין להם שייכות ל יסוד האמונה , ו מ זה נתרבה חוצפא רבה מאד . 
adverb punctuation quantifier interrogative sub noun shel-preposition noun properName verb adverb punctuation verb noun shel-preposition noun participle prep pronoun preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj pronoun verb properName prep noun punctuation preposition sub sub noun properName verb sub existential preposition noun prep noun noun punctuation conj prep pronoun verb noun adjective adverb punctuation 
ו הצדיקים מרחיבים את השערים הקדושים של האמונה , ו על ידי זה יוצאים אורות יותר רבים , ומזריחים ב אורם על כל מושגי השלמות , עד ש הם מבררים ב עצמם את מקומם , ו שבים הם אל יסוד ש רשם , ש היא קדושת האמונה . 
conj noun verb at-preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation conj preposition noun pronoun verb noun adverb adjective punctuation verb prep noun preposition quantifier noun noun punctuation preposition sub pronoun verb prep pronoun at-preposition noun punctuation conj verb pronoun preposition noun sub verb punctuation sub pronoun noun noun punctuation 
אבל ב שובם הם מתעטרים ב עליות רבות , ו נקודת האמונה שבה ל היות עטרת תפארת ב ראש צדיק . 
conjunction prep noun pronoun verb prep noun adjective punctuation conj noun noun verb prep noun properName properName prep noun properName punctuation 
ו מתוך כך מ התפכת החוצפא ל טובה ו ל עז של קדושה , ו הפושעים בעלי המרדים חוזרים ב תשובה עליונה , ו בא ל ציון גואל ו ל שבי פשע ב יעקב . 
conj preposition pronoun prep noun noun prep noun conj prep noun shel-preposition noun punctuation conj noun noun noun verb prep noun adjective punctuation conj verb prep noun properName conj prep noun noun prep properName punctuation 
כל מדריגות המציאות אחוזות הן ו קשורות זו ב זו . 
quantifier noun noun noun adverb conj adjective pronoun prep pronoun punctuation 
מתפלש הוא אור החיים ממדריגה למדריגה ל פי ערך היחש הטוב ש ביניהן , ש הוא כולו משפט ד' ו חק צדקו ב עולם . 
verb pronoun noun noun properName properName prep noun noun verb adjective sub preposition punctuation sub pronoun quantifier noun noun conj properName verb prep noun punctuation 
הנהרה העליונה ש נשמותיהן של צדיקים מ ונהרות בה , ב כל מילואה ו טובה , ב יסוד שפעת חדות נועם ד' ו עז חיי קודש קדשים , היא הולכת ו מתפשטת על כל השדרות כולן של ההמון הרב , ל אשרם , ל ברכם , להאירם ו לשמחם שמחת עולמים ב זיו חיי נשמות , על ידי האומץ של הקישור ש הם קשורים ו דבוקים ב אהבת קודש אל הצדיקים ישרי הלב ו מ ונהרי הנשמה ש ביניהם . 
noun adjective sub noun shel-preposition noun prep noun preposition punctuation prep quantifier noun conj properName punctuation prep noun noun noun properName noun conj noun noun noun noun punctuation pronoun verb conj verb preposition quantifier noun quantifier shel-preposition noun adjective punctuation prep noun punctuation prep noun punctuation verb conj verb noun noun prep properName noun noun punctuation preposition noun noun shel-preposition noun sub pronoun adjective conj adjective prep noun noun preposition noun noun noun conj prep adjective noun sub preposition punctuation 
ו בו תדבק , הדבק ב חכמים ו תלמידיהם . 
conj preposition verb punctuation noun prep noun conj noun punctuation 
ו סדר חיים זה , ו שילוב המציאות ב יחושיו הפנימיים ו החיצונים , הולך ב כל מערכת היקום ו מבריח מן הקצה אל הקצה , עד כדי ההתאחות המקיפה של כל החי , כל הצומח , כל הדומם , ו כל הנפש , הרוח ו הנשמה הממלאה ו המקיפה אותם , יסוד פרק שירה . 
conj noun noun pronoun punctuation conj noun noun prep adjective adjective conj adjective punctuation verb prep quantifier noun noun conj verb preposition noun preposition noun punctuation preposition conjunction noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation conj quantifier noun punctuation noun conj noun adjective conj participle at-preposition punctuation noun noun noun punctuation 
השאיפה ל אורות עליונים , ל הופעות רוחניות אדירות , ל מאור פנימי ב רזי תורה ו חכמה , ל התרחבות אידיאלים , גם כש היא מונעת לפעמים מ ההתמדה ב העסק הפשוט של גופי הלכות ו של עבודות מעשיות , אין זו השפלה ו עצלות , כי אם התעלות ו רוממות . 
noun prep noun adjective punctuation prep noun adjective adjective punctuation prep noun adjective prep noun noun conj noun punctuation prep noun noun punctuation conjunction temp pronoun verb adverb prep noun prep noun adjective shel-preposition noun noun conj shel-preposition noun adjective punctuation existential pronoun noun conj noun punctuation conjunction conjunction noun conj noun punctuation 
ו צריך האיש המעולה להכיר את ערך נשמתו , המפעמת ב רוח אלהים חיים שלה , ו אל יבוז את נטיותיה העליונות . 
conj modal noun adjective verb at-preposition noun noun punctuation participle prep noun noun noun shel-preposition punctuation conj negation verb at-preposition noun adjective punctuation 
ו אז , על ידי מילוי השפק של השקיקה העליונה , תבוא גם כן המנוחה המיושבת , ש היא תתן מקום ל כל התביעות , ו תפתח לו שערי עז ו שערי צדק , ש בהם ימצאו מקום להכנס גם הארות החיים המעשיים , ש יהיו מ עוטרים ב גופי תורה ו עבודות חיוביות ו כל מילוי פשטיותן , ו הם עצמם מ קושרים יהיו ב הופעת הארתם העליונה , הבאה מעצמת כח החיים של הנשמה ב התרוות צמאונה העליונה , בהשתוקקה ל נועם ד' בזיו החכמה ו המדע העליון , ב כל שלל נהוריו המופלאים . 
conj adverb punctuation preposition noun noun noun shel-preposition noun adjective punctuation verb adverb adverb noun adjective punctuation sub copula noun noun prep quantifier noun punctuation conj verb conjunction noun adjective conj verb properName punctuation sub preposition verb noun verb adverb noun noun adjective punctuation sub existential prep participle prep noun noun conj noun adjective conj quantifier noun adjective punctuation conj copula pronoun prep noun existential prep noun verb adjective punctuation adjective noun noun noun shel-preposition noun prep noun properName adjective punctuation verb prep noun numeral noun noun conj noun adjective punctuation prep quantifier verb properName adjective punctuation 
ההכרה ו ההרגשה הישראלית היא , ש כל מה ש הוא יותר אלהי הוא יותר חי , ו כל מה ש האדם הוא יותר מ קושר באלהות ב כל דרכיו , ב כל מעשיו , ב כל תנועותיו ו ב כל הליכות חייו , החיים שלו הם יותר רוויים מ טל חיים , ו העז ו ההדר , ו החוסן ו החיל , מ פעם בהם ב כל תוקף . 
noun conj noun adjective copula punctuation sub quantifier interrogative sub pronoun adverb adjective pronoun adverb adjective punctuation conj quantifier interrogative sub noun pronoun adverb prep noun adjective prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun punctuation prep quantifier noun conj prep quantifier noun noun punctuation noun shel-preposition pronoun adverb adjective prep properName noun punctuation conj verb conj noun punctuation conj noun conj noun punctuation prep noun preposition prep quantifier noun punctuation 
ו זה הדין אינו רק ב דין האדם הפרטי ב ישראל , כי אם ביותר הוא מ תיחש ל תחיית האומה ב חיי הכלל , ש כל מה ש היא הווה יותר אלהית , ו יותר מ קושרה ב קדושה גלויה , ומופעת מ מקור הקודש האלהי , הרי היא עומדת להיות מתגברת , פורחת ו מתעלה ב הוד ו גאון , ב אומץ ו רב אונים . 
conj pronoun noun copula conjunction prep noun noun adjective prep properName punctuation conjunction conjunction adverb pronoun prep noun prep noun noun prep noun noun punctuation sub quantifier interrogative sub pronoun noun adverb adjective punctuation conj adverb prep noun prep noun adjective punctuation adjective prep noun noun adjective punctuation conjunction pronoun verb copula verb punctuation adjective conj verb prep properName conj properName punctuation prep noun conj noun noun punctuation 
תנו עז ל אלהים , על ישראל גאותו . 
verb adjective prep noun punctuation preposition properName noun punctuation 
החוצפה דעקבתא דמשיחא מתבטאת ב כפירה . 
noun verb properName verb prep noun punctuation 
ו יסוד הכפירה בא מצד חוסר הנטיה של אמונה , ו חוסר נטיה זו בא מפני ש העולם עומד מוכן כבר ל הארה גדולה , ש כל צפוני צפונות יהיו מובנים , ו עין ב עין יראו ב שוב ד' ציון , על כן הולך הוא כשרון האמונה ו מפנה את מקומו ל כשרון יותר נעלה ו נשגב ממנו , ש הוא כשרון הדעת . 
conj noun noun verb preposition noun noun shel-preposition properName punctuation conj noun noun pronoun verb conjunction sub noun verb verb adverb prep noun adjective punctuation sub quantifier noun participle copula adjective punctuation conj noun prep noun verb prep noun noun properName punctuation preposition conjunction verb pronoun noun noun conj verb at-preposition noun prep properName adverb adjective conj adjective preposition punctuation sub pronoun noun noun punctuation 
ו ישרים הם דרכי ד' , צדיקים ילכו בם , ו אם כשרון האמונה מתדלדל בהם באיזו מ דה , מכירים תיכף לספוג ב מדה זו את אור הדעת , הממלא את מקומו , ו את האמונה מעלים הם אל מקום היותר נשגב , ש גם ב היותם מוארים ב אור דעת הם צריכים עדיין ל הארת אמונה ב בחינה עליונה זו . 
conj adjective pronoun noun noun punctuation noun verb preposition punctuation conj conjunction noun noun verb preposition adverb prep properName punctuation verb adverb verb prep noun pronoun at-preposition noun noun punctuation participle at-preposition noun punctuation conj at-preposition noun verb pronoun preposition noun verb adjective punctuation sub conjunction prep noun verb prep noun noun pronoun modal adverb prep noun noun prep noun adjective pronoun punctuation 
ו ב זה הם הולכים מ חיל אל חיל , ו יראו אל אלהים ב ציון , ב רב עז ו תעצומות קדש . 
conj prep pronoun pronoun verb prep noun noun noun punctuation conj verb preposition noun prep properName punctuation prep noun adjective conj noun noun punctuation 
שלש מ דות הן ב מחשבה . 
verb prep noun conjunction prep noun punctuation 
יש מחשבה רוממה , ש אין בה חיתוך אותיות ו ציורי מושגים , ו לא אפילו הגיון שירה ו הופעה של התבטאות מוסיקלית . 
existential noun properName punctuation sub existential preposition noun noun conj noun noun punctuation conj negation conjunction noun noun conj noun shel-preposition noun adjective punctuation 
שניה לה היא מחשבה מתגלמת ב ציורים , אבל הציורים הם רק מופשטים ו כוללים , ו לא יתכן להגביל על ידם שום תכנים פרטיים . 
noun preposition pronoun noun verb prep noun punctuation conjunction noun pronoun conjunction verb conj verb punctuation conj negation modal verb preposition noun quantifier noun adjective punctuation 
עד ש באה המדה השלישית , ו היא כבר מוכשרת להוציא מן ההעלם הכללי אל הגילוי הגיונים פרטיים , המוכשרים כבר להתנתח על כל ארחות ההשכלה ב כל ענפיה . 
preposition sub verb noun numeral punctuation conj pronoun adverb adjective verb preposition noun adjective preposition noun noun adjective punctuation adjective adverb verb preposition quantifier noun noun prep quantifier noun punctuation 
ו חילוקי ההשפעות ש ב בני אדם מתפלגים לפי אותן המדות . 
conj noun noun sub prep noun noun verb preposition at-preposition noun punctuation 
מי ש הוא מוכשר לשוטט ב נבכי המחשבה העליונה , ש היא למעלה מ ציורי ההגיון המנותח , אין ב כחו לבטא , אפילו ביטוי מחשבתי ב אופן מפורש , את הציורים המנותחים , ו הרי הוא אלם ו כבד פה ו לשון לגבי ההצטיירות המוגלמה , אפילו ב צדדיה הכלליים . 
interrogative sub pronoun verb verb prep noun noun adjective punctuation sub pronoun adverb prep noun noun participle punctuation negation prep properName verb punctuation conjunction noun verb prep noun adjective punctuation at-preposition noun participle punctuation conj conjunction pronoun noun conj adjective adverb conj noun preposition noun participle punctuation conjunction prep noun adjective punctuation 
ו מי ש הוא במדריגה כ זו ש רוחו מופע מ המדה המנתחת , איננו יכול להגיע לידי פירוט פרטים , אם נתוחו הציורי עומד ב מעמד ההכללה . 
conj interrogative sub pronoun verb prep pronoun sub noun noun prep noun participle punctuation copula modal verb preposition noun noun punctuation conjunction adjective adjective verb prep noun noun punctuation 
ו רק מי ש נשמתו אינה מסוגלת ל אותן שתי ההופעות העליונות , ש הן ההופעות המתעלות מ כל ציור , ו ההצטיירות הכללית , הוא יוכל להרבות ב הרחבה ב פירוטן של דברים ב תכונות פרטיות . 
conj conjunction interrogative sub noun copula adjective prep quantifier numeral noun adjective punctuation sub conjunction noun participle prep quantifier noun punctuation conj noun adjective punctuation pronoun modal verb prep noun prep noun shel-preposition noun prep noun adjective punctuation 
זאת המדה היא נוהגת ב מדה המורגלה , הטבעית . 
pronoun noun pronoun verb prep noun verb punctuation adjective punctuation 
אבל ב מדה השמימית , העליונה , יש ש כל כך מתגבר המעין העליון של המחשבה העליונה , המתעלה מ כל תוכן של ציור , עד ש לא די ש מ רוב שפעה באים ל ידי הבטאה הגיונים כלליים , אלא אפילו תכונות פרטיות ו פרטי פרטיות ב אות ל ידי גילוי על ידה . 
conjunction prep noun adjective punctuation adjective punctuation modal sub quantifier pronoun verb noun adjective shel-preposition noun adjective punctuation participle prep quantifier noun shel-preposition noun punctuation preposition sub negation adverb sub sub noun noun verb prep noun participle noun adjective punctuation conjunction conjunction noun adjective conj noun noun prep noun prep noun noun preposition noun punctuation 
ו זהו הרז של אספקלריא המאירה , ש ראה משה ש כל מה ש תלמיד ותיק עתיד לחדש ב כל דקדוקי תורה ו כל דקדוקי סופרים , הכל כלול בה ב הופעה כללית ו ב הבלטה פרטית , חיה ו קימת , אמיצה ו מתנחלת ל דור דורים . 
conj pronoun noun shel-preposition properName participle punctuation sub verb properName sub quantifier interrogative sub noun adjective noun verb prep quantifier noun noun conj quantifier noun noun punctuation quantifier adjective preposition prep noun adjective conj prep noun adjective punctuation adjective conj noun punctuation adjective conj noun prep noun noun punctuation 
מה ש הלב דוחק תמיד מפני עגמת נפש ב לא טעם ו סבה , זה בא מ מקור התשובה . 
interrogative sub noun verb adverb preposition noun noun prep negation noun conj noun punctuation pronoun verb prep noun noun punctuation 
ו האור העליון של זיו התשובה מתגלה במעמק הנפש ב צורה מכווצת מאד , ו צריך להזיל על נקודה גרעינית זו פלגים גדולים מ מעין הדעה העליונה , ו אז תצא לאור עולם בהרבה נגהות גדולות ו מפוארות , ו תקיף את כל רז החיים . 
conj noun adjective shel-preposition properName noun verb preposition noun prep noun verb adverb punctuation conj modal verb preposition noun adjective pronoun noun adjective prep noun noun adjective punctuation conj conjunction verb preposition noun adverb participle adjective conj adjective punctuation conj verb at-preposition quantifier noun noun punctuation 
ו עץ החיים יגלה ב הדרת פארותיו על הנשמה , ו התעלה ו התקדש האדם , ו יהפך אבלו ל ששון , ו ינחם ו ישמח מיגונו , ו מ אופל ו מ מחשך עיני עורים תראינה . 
conj noun noun verb prep noun noun preposition noun punctuation conj noun conj verb noun punctuation conj verb noun prep properName punctuation conj verb conj verb noun punctuation conj prep noun conj prep noun noun properName verb punctuation 
צדיקים כ אלה ש יש להם תביעה פנימית ש כל דבר של תורה , ו כל התפשטות של ידיעה ו של השכלה , יהיה ב לוע ב עומק התשוקה של האהבה הפנימית ו היראה העליונה ב דבקות אלהית , אי אפשר להם ש יהיו מנועים מ קדושת תענוגם זה . 
noun prep pronoun sub existential preposition noun adjective sub quantifier noun shel-preposition noun punctuation conj quantifier noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation copula prep noun prep noun noun shel-preposition noun adjective conj noun adjective prep noun adjective punctuation wPrefix modal preposition sub copula noun prep noun noun pronoun punctuation 
ו אף על פי ש על ידי כן אי אפשר להם להרבות כל כך ב לימוד , על זה נאמר , אחד המרבה ו אחד הממעיט ו בלבד ש יכוין לבו ל שמים . 
conj conjunction preposition noun sub preposition noun noun wPrefix modal preposition verb quantifier pronoun prep noun punctuation preposition pronoun verb punctuation verb participle conj verb participle conj adverb sub adjective noun prep noun punctuation 
ו מ כל מקום צריך כל אדם , אפילו אם הוא מרגיש ב עצמו תמימות אמיתית ב תשוקת הדבקות האלהית , ל היות מ רגיל עצמו ב הופעה שכלית ב תשוקת התורה , ו להמשיך אור קדושת האמונה ב פנימיות קישורו אל חשק התורה , עד ש תהיה ההשפעה של האהבה , היראה ו הדבקות האלהית האמיתית שופעת ו חודרת ב כל פרטי הפרטים של גופי תורה . 
conj prep quantifier noun modal quantifier noun punctuation conjunction conjunction pronoun verb prep pronoun noun adjective prep noun noun adjective punctuation prep noun prep adjective verb prep noun adjective prep noun noun punctuation conj verb noun noun noun prep noun noun preposition noun noun punctuation preposition sub copula noun shel-preposition noun punctuation noun conj noun adjective adjective verb conj verb prep quantifier noun noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו אז תהיה תורתו מתברכת , ו מעין השכל יהיה מתגבר בו , ו עריגת הלב ב תשוקת העונג האלהי תתעלה ו תתרומם , ו יתאחדו אצלו קדושת התורה ו קדושת התפילה , ו חמלת ד' תהיה עליו ב מילואה , כאשר יחמול איש על בנו העובד אותו . 
conj conjunction copula noun verb punctuation conj preposition noun copula verb preposition punctuation conj noun noun prep noun noun adjective verb conj verb punctuation conj verb preposition noun noun conj noun noun punctuation conj noun noun noun preposition prep noun punctuation conjunction verb noun preposition noun participle at-preposition punctuation 
גדולתה של חכמת הרזים , של חכמת האמת , חכמת ישראל המקורית ו האמתית , היא מה ש ב שפע רוח הקודש שלה היא מעלה ו מרוממת את כל הגשמיות ל רוחניות , ו את כל הציורים שלהם , המוחשים והדמיונים , ל מרום האצילות ו ההשכלה העליונה . 
noun shel-preposition noun noun punctuation shel-preposition noun noun punctuation noun properName adjective conj adjective punctuation pronoun interrogative sub prep noun noun noun shel-preposition pronoun noun conj verb at-preposition quantifier noun prep noun punctuation conj at-preposition quantifier noun shel-preposition punctuation participle verb punctuation prep noun noun conj noun adjective punctuation 
ו זאת היא סגולתה של תורת אמת , ש כל ביטויה , כל הוראותיה , כל האופנים של הסברותיה , אפילו כש הם יורדים למטה מאד מאד , עד ל ידי התפיסה היותר נמוכה של האדם היותר שפל , היא קולעת תמיד אל צלם אלהים ש לו ו אל האור האצילי של נשמתו , ש היא תמיד שרויה בו בתור נקודה חיונית פנימית . 
conj pronoun pronoun noun shel-preposition noun noun punctuation sub quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun shel-preposition noun punctuation conjunction temp pronoun verb adverb adverb adverb punctuation preposition prep noun noun verb adjective shel-preposition noun verb noun punctuation pronoun verb adverb preposition noun noun sub preposition conj preposition noun adjective shel-preposition noun punctuation sub pronoun adverb adjective preposition preposition noun adjective adjective punctuation 
ו הדברים הולכים ו מתעלים ו מתגברים תמיד ב חותם אמתתם , ב לא זיז כל ש הוא מ שורת האמת , ו מ נתיב האורה האלהית , ההולכת הלוך ו אור עדי עד . 
conj noun verb conj verb conj verb adverb prep noun properName punctuation prep negation noun quantifier sub pronoun prep noun noun punctuation conj prep noun noun adjective punctuation participle verb conj noun properName noun punctuation 
כש הלב תוסס תמיד , מתגעגע ו הומה , הרי הנשמה צמאה היא ל אלהים . 
temp noun adjective adverb punctuation verb conj verb punctuation conjunction noun adjective pronoun prep noun punctuation 
גם המכאוב ב עצמו נהדר הוא מאד , והיסורים יסורי אהבה הם , פצעי אוהב נאמנים . 
conjunction noun prep pronoun adjective pronoun adverb punctuation preposition noun noun pronoun punctuation noun verb noun punctuation 
ו בתוכיותה של הנשמה , המון ימים הומים , ו זרמים כבירים של יראה , של אהבה , של תשובה , של שקיקה ו כ מהון ל צור חי , אל אלהים חיים , זורמים בקרבה . 
conj noun shel-preposition noun punctuation quantifier noun adjective punctuation conj noun adjective shel-preposition noun punctuation shel-preposition noun punctuation shel-preposition properName punctuation shel-preposition noun conj rb noun prep noun adjective punctuation preposition noun verb punctuation verb preposition punctuation 
ו כש יפתחו הנחלים הסתומים ש ב תחתית הזרמים הללו , נמצא בהם מ עינות גדולים , מלאים חכמה , בינה ו דעת קדושים . 
conj temp verb noun adjective sub prep noun noun pronoun punctuation verb preposition prep noun adjective punctuation adjective adjective punctuation preposition conj noun noun punctuation 
אשרי העם ש ככה לו , אשרי העם שה ' אלהיו . 
interjection noun sub adverb conjunction punctuation interjection noun noun punctuation noun punctuation 
שנאת הרשעה , כש היא עמוקה ו גדולה , צריכה לבוא ב תחילת ברייתה יחד עם שנאת הרשעים . 
noun noun punctuation temp pronoun adjective conj adjective punctuation modal verb prep noun noun adverb preposition noun noun punctuation 
רק אחר כך היא מתמתקת על ידי כח הדעת ו מתבררת , עד ש היא עומדת על נקיונה האצילי , ש אין כי אם שנאת הרשעה ל בדה , ו הנושאים שלה , ש הם הרשעים ב עצמם , מתמלאים עליהם רחמים , ו יתמו חטאים ו לא חוטאים . 
conjunction preposition pronoun pronoun verb preposition noun noun noun conj verb punctuation preposition sub pronoun verb preposition noun adjective punctuation sub negation conjunction conjunction noun noun prep noun punctuation conj noun shel-preposition punctuation sub pronoun noun prep pronoun punctuation verb preposition noun punctuation conj verb noun conj negation verb punctuation 
אבל אם מ תחילת ברייתה תבוא ב צורתה האידיאלית , לכוין את מהותה רק על השנאה של הרשעה המופשטת , לעולם לא תצא אל הפועל בכחה אפילו בתור שנאת הרשעה , כי חסרון השנאה אל הרשעים יטשטש את השנאה של הרשעה עצמה , ו אז כל אוצר הטוב מונח הוא ב סכנה גדולה . 
conjunction conjunction prep noun noun verb prep noun adjective punctuation properName at-preposition noun conjunction preposition noun shel-preposition noun participle punctuation adverb negation verb preposition noun properName conjunction preposition noun noun punctuation conjunction noun noun preposition noun verb at-preposition noun shel-preposition noun noun punctuation conj conjunction quantifier noun noun verb pronoun prep noun adjective punctuation 
ו זה היה מקום המכשול של נפילים רבים , ש נפלו מפני ש השתמשו ב תחילת הוייתה של שנאת הרשעה ב מדה האצילית , ו העדר שנאת הרשעים נתהפכה אחר כך ל אהבתם , ו מתוך אהבת הרשעים נפלו הם עצמם ב אהבת הרשעה עצמה . 
conj pronoun copula noun noun shel-preposition noun adjective punctuation sub verb conjunction sub verb prep noun noun shel-preposition noun noun prep noun adjective punctuation conj noun noun noun verb preposition pronoun prep noun punctuation conj preposition noun noun verb pronoun pronoun prep noun noun noun punctuation 
על כן מוכרחת היא המחשבה הראשונה ל היות ב תכונת מ דת הדין , ו אחר כך מ דת הרחמים באה , וממתקת אותה ב שיתופה . 
preposition conjunction verb pronoun noun numeral prep noun prep noun prep noun noun punctuation conj preposition pronoun prep noun noun verb punctuation adjective at-preposition prep noun punctuation 
אותם הגדולים ש היו מ טבע נפשותם בעלי אגדה ו שירה , ו הצד הפיוטי ש ב נפשם היה גדול ו עצום מאד , לא היו יכולים ל מצא קורת רוח ב תלמוד ההלכות מצד עצמן , אלא מצד המקוריות שלהן , ש כולן נובעות הן מ מקור מים חיים של האורה האלהית ש ב תורה , ש הדבקות האלהית היא עיקר יסודה . 
at-preposition adjective sub copula prep noun noun noun noun conj noun punctuation conj noun adjective sub prep noun copula adjective conj adjective adverb punctuation negation copula modal prep properName noun noun prep noun noun preposition pronoun punctuation conjunction preposition adjective shel-preposition punctuation sub quantifier verb conjunction prep noun noun adjective shel-preposition noun adjective sub prep noun punctuation sub noun adjective copula noun noun punctuation 
על כן דרשו תמיד ש עסק התורה יהיה ב דבקות , ו חייבו להתבונן , ו להניח זמנים רבים מ גופי תורה , גם ב אמצע הלימוד , כדי לפנות את הלב ל רעיון הדבקות האלהית , כל אחד ו אחד לפי כשרונו ו טהרת רוחו ו עומק הדעת שלו . 
preposition adverb verb adverb sub verb noun copula prep noun punctuation conj verb verb punctuation conj verb noun adjective prep noun noun punctuation conjunction prep noun noun punctuation conjunction verb at-preposition noun prep noun noun adjective punctuation quantifier numeral conj numeral preposition noun conj noun noun conj noun noun shel-preposition punctuation 
אמנם אותם ש היו בעלי שכל הגיוני , ו השכל המנתח ו המעשי היה אצלם חי ו מ לא כח , הרגישו שפעת עונג ו מילוי נפש בנתוח ההלכות ו ב ציוריהן המעשיים , ו הרגישו ב עצמם ריווי רוחני ו תכונת עבודה מלאה מ עצם התלמוד ל בדו . 
adverb at-preposition sub copula noun noun adjective punctuation conj noun participle conj adjective copula preposition noun conj prep negation noun punctuation verb noun noun conj noun noun preposition noun conj prep noun adjective punctuation conj verb prep pronoun noun adjective conj noun noun adjective prep noun noun prep noun punctuation 
על כן הוכיחו ש עצם הלמוד ההלכותי הוא המכוון התכליתי , ו פינוי הלב ב אמצע התלמוד אל ההכנה של הדבקות , הוא בכלל ב טולה של תורה . 
preposition adverb verb sub noun participle noun pronoun noun adjective punctuation conj noun noun prep noun noun preposition noun shel-preposition noun punctuation pronoun adverb prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו אלו ו אלו דברי אלהים חיים , כי ל אחרונים , עצמותה של ההשכלה התורית ב כל מקצועותיה , היא ב עצמה מקנה להם את התכונה האצילית של הדבקות השירית או ההרגשית , ו קל ו חומר המדעית התבונתית . 
conj pronoun conj pronoun noun noun noun punctuation conjunction prep adjective punctuation noun shel-preposition noun noun prep quantifier noun punctuation pronoun prep noun verb preposition at-preposition noun adjective shel-preposition noun adjective conjunction adjective punctuation conj adjective conj noun adjective adjective punctuation 
כל העולם השכלי כולו , ו עמו ענפיו כולם , עד תחתית כל המדריגות ש הן כוללות כל המצוי כולו , מתחלפים הם ב מצב של עתים חשות עתים ממללות . 
quantifier noun adjective quantifier punctuation conj preposition noun pronoun punctuation preposition noun quantifier participle sub pronoun verb quantifier participle quantifier punctuation verb pronoun prep noun shel-preposition noun verb noun participle punctuation 
כש המעמד הוא בתור הכנה לקבל את ההשפעה העליונה , הרי הכל חש ו דומם , ו כש המצב בא ל ידי המדה ש המקבלים כל אחד ישפיע על מה ש הוא למטה ממנו , אז המילול מתחיל . 
temp noun pronoun preposition noun verb at-preposition noun adjective punctuation conjunction quantifier verb conj adjective punctuation conj temp noun verb prep noun noun sub participle quantifier numeral verb preposition interrogative sub pronoun adverb preposition punctuation conjunction noun verb punctuation 
ו אצל בני אדם הענין מתחלף . 
conj preposition noun noun noun verb punctuation 
כש ההכנה השכלית היא מכוונת , עד כדי לברר את התכנים ש הם למטה מ מעמדו , אז השכל המצומצם שולט , ו הכח המעשי עושה את פעולתו , אבל כש ההקשבה העליונה מתגברת , אז אין השכל המפורט יכול לפעול את פעולתו , ו הדממה מתחילה להיות שולטת . 
temp noun adjective pronoun adjective punctuation preposition conjunction verb at-preposition noun sub pronoun adverb prep noun punctuation conjunction noun adjective verb punctuation conj noun adjective verb at-preposition noun punctuation conjunction temp noun adjective verb punctuation conjunction negation noun participle modal verb at-preposition noun punctuation conj noun verb copula verb punctuation 
ו כש אדם בא למדה זו , אז העסק השכלי הרגיל , בין ב חול בין ב קודש , הוא למטה מ מדריגתו , ו מוצא הוא בעצמו תמיד נגודים עצומים על כל עסק שכלי הגיוני קצוב , ו הוא מוכרח ל היות מכין עצמו אל מ דת הדממה , להקשיב את הקול מ מרומים ב דרך רצון ברכה ו נדבה , ו דבר ד' יבוא אליו , ו יום ל יום יביע אמר . 
conj temp properName verb verb pronoun punctuation adverb noun noun adjective punctuation preposition prep noun preposition prep noun punctuation copula adverb prep properName punctuation conj properName copula adverb adverb adjective adjective preposition quantifier noun noun adjective verb punctuation conj copula modal prep noun participle pronoun negation prep noun noun punctuation verb at-preposition noun prep noun prep noun noun properName conj verb punctuation conj noun numeral noun noun punctuation conj noun prep noun verb verb punctuation 
שלשה מינים הם ב תלמוד , נגלה , נסתר , ו יחודים . 
noun noun pronoun prep noun punctuation verb punctuation adjective punctuation conj noun punctuation 
הנגלה הוא עקרו עבודת ההשתכלות , ו ההופעה של השפעה השמימית ב לועה בתוכו . 
noun pronoun noun noun noun punctuation conj noun shel-preposition noun adjective prep noun preposition punctuation 
הנסתר , משמשים בו שני הכחות ב השתתפות , הארת השכל ו השפעה השמימית . 
adjective punctuation verb preposition numeral noun prep noun punctuation noun noun conj noun adjective punctuation 
היחודים , הוא דרך לקבל את השפעה השמימית , ו ההופעה השכלית היא ב לועה בתוכה . 
noun punctuation pronoun verb verb at-preposition noun adjective punctuation conj noun adjective copula prep noun preposition punctuation 
אין ל פול כלל ב דעתו אם רואה ש ההחשכה הגופנית היא מעיבה על ההשגה הבהירה . 
existential prep properName noun prep noun conjunction verb sub noun adjective pronoun verb preposition noun adjective punctuation 
כי רק זכי הרוח הם מרגישים ב זה הצער , של ההחשכה הגופנית , אבל המשוקעים ב חומריות , הם ב עיניהם טהורים , ו חושבים ש הם בעלי השגה זכה . 
conjunction conjunction adjective noun pronoun verb prep pronoun noun punctuation shel-preposition noun adjective punctuation conjunction participle prep noun punctuation pronoun prep noun adjective punctuation conj verb sub pronoun noun noun verb punctuation 
ו צריך להכיר ש דכאות הרוח הזאת , ש באה מתוך הצער של חשכת ההשגה , היא ב עצמה היא אורה גדולה . 
conj modal verb sub noun noun pronoun punctuation sub verb preposition noun shel-preposition noun noun punctuation pronoun prep noun pronoun noun adjective punctuation 
רצונו של האדם הוא קשור ב רצון האלהים , ו הוא נובע מ זיו אורו . 
noun shel-preposition noun pronoun adjective prep noun noun punctuation conj pronoun verb prep noun noun punctuation 
רק כל זמן ש אין האדם מגלה ב עצמו את היחש הזה , אין מתגלה ב רצונו אותה הסגולה האלהית ש בו . 
conjunction quantifier noun sub existential noun verb prep pronoun at-preposition verb pronoun punctuation negation verb prep noun at-preposition noun adjective sub preposition punctuation 
אבל כל מה ש האדם משים אל לבו לדעת , ש אין לנו שום רצון אחר כי אם התגלות מאור הרצון האלהי , לפי מ דת הגילוי הזה , מתגלה כח הסגולה ב רצונו , להיות פועל , מהוה , מחדש ו גוזר . 
conjunction quantifier interrogative sub noun verb preposition noun verb punctuation sub existential verb quantifier noun adjective conjunction conjunction noun noun noun adjective punctuation preposition prep noun noun pronoun punctuation verb noun noun prep noun punctuation copula verb punctuation adverb punctuation adverb conj verb punctuation 
ו לפי אותה המדה באה התפילה ו מראה את נפלאותיה , ו בא גם כן הביטוי הרגיל ו עושה נפלאות . 
conj preposition at-preposition noun verb noun conj verb at-preposition properName punctuation conj verb conjunction conjunction noun adjective conj verb adjective punctuation 
ו לפעמים גם ש לא בכונה , כמו ברכת חכם ו קללתו על תנאי , אף על פי ש לא נתקיים התנאי , ו שגגה היוצאת מלפני השליט ל טוב ו ל מוטב . 
conj adverb conjunction sub negation verb punctuation conjunction noun noun conj noun preposition noun punctuation conjunction preposition noun sub negation verb noun punctuation conj noun participle adverb noun prep noun conj prep noun punctuation 
ו גם ב התגלותה של איזו תנועה , כמו שליף חד מ סאניה ו אתי מ יטרא . 
conj conjunction prep noun shel-preposition interrogative noun punctuation conjunction noun adjective prep properName conj at-preposition prep properName punctuation 
טרם יקראו ו אני אענה , עוד הם מדברים ו אני אשמע . 
adverb verb conj pronoun verb punctuation adverb pronoun verb conj pronoun verb punctuation 
רעיון התשובה השרוי ב אדם תמיד , הוא יסוד כל המעלות הטובות . 
noun noun adjective prep noun adverb punctuation pronoun noun quantifier noun adjective punctuation 
המחשבה העצבנית , ש באה מתוך הקשר אל עומק התשובה , היא מקור השמחה . 
noun adjective punctuation sub verb preposition noun preposition noun noun punctuation pronoun noun noun punctuation 
התכונה היסודית של התשובה היא ההשערה ב גדל השלמות העליונה של האלהות , ו מתוך כך העונות בולטים הרבה מאד , ש תה עונותינו לנגדך עלומנו ל מאור פניך . 
noun adjective shel-preposition noun copula noun prep participle noun adjective shel-preposition adjective punctuation conj preposition pronoun noun verb adverb adverb punctuation sub noun noun preposition adjective prep noun noun punctuation 
ו כ יון ש מרגישים ש ההרגשה של החטא ב כל אופן באה היא מתוך ההבהקה האלהית על הנשמה , מתמלאים מ זה הרעיון עצמו גיל ו גודל אין סוף . 
conj prep noun sub verb sub noun shel-preposition noun prep quantifier noun verb pronoun preposition noun adjective preposition noun punctuation verb prep pronoun noun pronoun noun conj noun existential noun punctuation 
ו חדות השמחה האצילית הולכת ו מתגברת , יחד עם דכאות הלב של לבוש הנפש , העומדת ב דרגת התשובה . 
conj noun noun adjective verb conj verb punctuation adverb preposition noun noun shel-preposition noun noun punctuation participle prep noun noun punctuation 
התשובה ל פי זה מביאה לידי גאולה ב פרטיות . 
noun prep noun pronoun verb preposition noun prep noun punctuation 
האדם נגאל מ כל שעבוד של כחות הזרים השולטים עליו , מתוך הבהירות האלהית ש מתגברת בקרבו . 
noun verb prep quantifier noun shel-preposition noun adjective participle preposition punctuation preposition noun adjective sub verb preposition punctuation 
ו הכלל כולו , ב היותו מוכן להרגיש את רעיון התשובה , מיד הוא נגאל , מתוך ב היקות האורה האלהית השופעת עליו יחד עם הרעיון של התשובה . 
conj noun quantifier punctuation prep noun modal verb at-preposition noun noun punctuation adverb pronoun verb punctuation preposition prep noun noun adjective participle preposition adverb preposition noun shel-preposition noun punctuation 
כפי אותה המדה ש האדם מכיר את עונותיו , הבהירות של אור התשובה זורחת על נשמתו . 
conjunction at-preposition noun sub noun verb at-preposition noun punctuation noun shel-preposition noun noun verb preposition noun punctuation 
אף על פי ש לכאורה עדיין לא זכה ל קביעות התשובה ב לבבו ו ב רצונו , מ כל מקום הרי אורה חופפת ו מרחפת עליו , ו כבר היא פועלת ל בראת אותו ב ריאה חדשה . 
conjunction preposition noun sub adverb adverb negation verb prep noun noun prep noun conj prep noun punctuation prep quantifier noun conjunction properName adjective conj verb preposition punctuation conj adverb pronoun verb prep noun at-preposition prep noun adjective punctuation 
ו אפילו אותם הדברים המעכבים את התשובה , כפי אותה המדה ש האדם מכיר אותם ו אינו מעלים את עיניו מ מציאותם , נעשה העיכוב שלהם פחות מכחו , ו ארסיותו מתקטנת , ו מתוך כך אור התשובה מתחילה להיות זורחת עליו , ו קדושת השמחה העליונה כבר מתלבשת ב עצמיות נשמתו , ו שערים סגורים הולכים ו נפתחים לפניו . 
conj conjunction at-preposition noun participle at-preposition noun punctuation conjunction at-preposition noun sub noun verb at-preposition conj copula verb at-preposition noun prep noun punctuation verb noun shel-preposition adverb noun punctuation conj noun participle punctuation conj preposition pronoun noun noun verb copula verb preposition punctuation conj noun noun adjective adverb verb prep noun noun punctuation conj noun adjective verb conj verb preposition punctuation 
ו סוף כל סוף יבוא למדה עליונה כ זו ש כל ההדורים יתישרו , כל גיא ינשא ו כל הר ו גבעה ישפלו , ו היה העקב ל מישור ו הרכסים ל בקעה . 
conj noun quantifier noun noun verb adjective prep pronoun sub quantifier noun verb punctuation quantifier properName verb conj quantifier properName conj noun verb punctuation conj copula noun prep noun conj noun prep noun punctuation 
האחיזה ב רעיון של ההשערה ב גודל אור אין סוף , אף על פי ש מצד גבהו הרי הוא דוחה את כל מיני הגיון של דעה ו כל מיני רגש מוטעם , עד ש האדם משתומם על ידו ו בא לידי תמהון לבב , ו הוא מוכרח להלביש את מחשבותיו ב תכנים של האצלה ו הגבלה מסודרת , ב כל זאת דוקא זה הרעיון הסתום , ש אי אפשר בו הצמחה כל דהו , הוא מקור ל כל הברכות , ו שורש של הסתעפיותיהם של כל הרעיונות המושכלים , אשר ב כל גנזי חכמה ו כל דעת קדושים . 
noun prep noun shel-preposition noun prep noun noun existential noun punctuation conjunction preposition noun sub preposition verb conjunction pronoun verb at-preposition quantifier noun noun shel-preposition noun conj quantifier noun noun verb punctuation preposition sub noun verb preposition noun conj verb preposition noun noun punctuation conj pronoun modal verb at-preposition noun prep noun shel-preposition noun conj noun adjective punctuation prep quantifier pronoun adverb pronoun noun adjective punctuation sub wPrefix modal preposition noun quantifier verb punctuation pronoun noun prep quantifier noun punctuation conj noun shel-preposition noun shel-preposition quantifier noun participle punctuation verb prep quantifier verb noun conj quantifier noun noun punctuation 
אשרי אדם המתרומם ברעיוניו ל שיא הגובה של אור הקודש היותר מרומם , כי רק ברכת ד' היא תעשיר , ו תמלא את הכל ב אור נגהה . 
interjection noun participle properName prep noun noun shel-preposition noun noun verb verb punctuation conjunction conjunction noun noun pronoun verb punctuation conj verb at-preposition quantifier prep noun verb punctuation 
כש האורה האלהית מ גולה ב הנשמה , ו הצמאון האלהי תמיד הוא בוער בתוקף , ידע האדם ש זהו היסוד ל כל מעלות הקודש , ו זהו אור העולם . 
temp noun adjective prep noun prep noun punctuation conj noun adjective adverb pronoun verb adverb punctuation verb noun sub pronoun noun prep quantifier noun noun punctuation conj pronoun noun noun punctuation 
ו אל יפול ב דעתו מפני כל פגם מעשי ו מ דותי , כי ודאי לא יאונה לו כל און . 
conj negation verb prep noun conjunction quantifier noun adjective conj prep noun punctuation conjunction adverb negation verb preposition quantifier properName punctuation 
ו ב דרכו , דרך הקודש , ילך ו עז גאון ד' יהיה ב ידו ל מטה חוסן ו שבט מושלים , לנהל על ידו את העולם , ו לרומם ב רוממות קודש את הכלל כולו , ו ישמח ו יעז ב מתת גורלו . 
conj prep noun punctuation noun noun punctuation verb conj noun properName noun copula prep noun prep noun properName conj properName noun punctuation verb preposition noun at-preposition noun punctuation conj verb prep noun noun at-preposition noun quantifier punctuation conj verb conj verb prep noun noun punctuation 
מי ש רוחו מלא מ הופעת אור אין סוף , כל הרעיונות הקצובים הם לוחצים את לבבו , ו אינו מוצא בהם קורת רוח , על כן צריך ש יענג את נשמתו ב עונג העליון החפשי של עלמא דחירו , ש הוא אור התענוג העליון של חדות ד' העליונה , חדות עולמים של זיו אור חיי העולמים . 
interrogative sub noun adjective prep noun noun existential noun punctuation quantifier noun adjective pronoun verb at-preposition noun punctuation conj copula verb preposition noun noun punctuation preposition conjunction modal sub verb at-preposition noun prep noun adjective adjective shel-preposition noun properName punctuation sub pronoun noun noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation noun noun shel-preposition properName noun noun noun punctuation 
ההתלהבות הפנימית מ אור הקודש , הצמאון התוכי לאור ד' , זהו היסוד של התגלות הקדושה ב נשמתו של אדם . 
noun adjective prep noun noun punctuation noun adjective preposition noun punctuation pronoun noun shel-preposition noun noun prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו האיש אשר סגולת מרומים זו היא אצורה ב נשמתו , צריך הוא להכיר את תכונתו , למען ידע איך לנהל את מהלך חייו , ו את כל נטיותיו ו מערכות מחשבותיו , שיחו ו שיגו והגיוניו , על פי אותו המעמד הגדול של אור האהבה , אשר ממלא עדניה הקדושים מתמלאת תמיד נשמתו מ טל החסד של אור הברכה העליונה . 
conj noun verb noun noun pronoun pronoun adjective prep noun punctuation modal pronoun verb at-preposition noun punctuation preposition noun adverb verb at-preposition noun noun punctuation conj at-preposition quantifier noun conj noun noun punctuation noun conj noun properName punctuation preposition noun quantifier noun adjective shel-preposition noun noun punctuation conjunction verb verb noun verb adverb noun prep properName noun shel-preposition noun noun adjective punctuation 
ברכת ד' היא תעשיר . 
noun noun pronoun verb punctuation 
שפעת הצמאון האלהי באה לפעמים כדי להשפיע מ רוח קדוש זה על העולם ו על החיים , על האומה ו על הכלל כולו , ב כל הרוחב של מובן זה , לקרב הכל אל מרום הקודש , אל אור שם ד' חי העולמים . 
noun noun adjective verb adverb conjunction verb prep noun properName pronoun preposition noun conj preposition noun punctuation preposition noun conj preposition noun quantifier punctuation prep quantifier noun shel-preposition noun pronoun punctuation verb quantifier preposition noun noun punctuation preposition noun noun noun adjective noun punctuation 
ההתעסקות ב מחשבות ו ב רגשות העליונות היא מעדנת את הנשמה ו מרוממת אותה ב חיים עליונים , ו מתוך ההתעלות הזאת מתעלים אחר כך המעשים ו המדות ב התעלות גדולה ודילוגית . 
noun prep noun conj prep noun noun pronoun verb at-preposition noun conj verb at-preposition prep noun adjective punctuation conj preposition noun pronoun verb preposition pronoun noun conj noun prep noun adjective verb punctuation 
ו כל העולם מתעלה ב גניזה על ידי העילוי של היחיד , המתרומם מעל ל כל הקוטן ש ב חיים , שפעת ברכה יורדת על ידו ל כל הברואים . 
conj quantifier noun verb prep noun preposition noun noun shel-preposition adjective punctuation participle preposition prep quantifier noun sub prep noun punctuation noun properName verb preposition noun prep quantifier participle punctuation 
ו זהו הרז של המשכת הנפש ל רזים עליונים אף על פי ש אינו מבינם כראוי , כי ההתעסקות המרוממה מרוממת את הכל , ו זיו החיים מתמשך על הכל , ו הוד השירה ב סוד חייה הולך ו מתפשט על כל החוגים , הקרובים ו הרחוקים . 
conj pronoun noun shel-preposition noun noun prep noun adjective conjunction preposition noun sub copula participle adverb punctuation conjunction noun properName verb at-preposition quantifier punctuation conj noun noun verb preposition quantifier punctuation conj noun noun prep noun noun verb conj verb preposition quantifier noun punctuation adjective conj adjective punctuation 
הנשמה הטהורה , אף על פי ש היא שקועה לפעמים ב התפשטות ניצוציה ב מעמקי המחשכים , היא עומדת ב עז טהרתה , ו מתוך גודל הטוהר שלה , מרגשת היא את כל הלחצים של הזוהמא אשר ב סביבה החשכה , ו היא תמיד מתאמצת להתרומם עליהם , ו אתה יחד לרומם גם את היסודות של החיים אשר השפלו הרבה ו השתקעו בתוך השפלות של זוהמת החושך . 
noun adjective punctuation conjunction preposition noun sub pronoun adjective adverb prep noun properName prep noun noun punctuation pronoun verb prep noun noun punctuation conj preposition noun noun shel-preposition punctuation adjective pronoun at-preposition quantifier noun shel-preposition noun verb prep noun noun punctuation conj pronoun adverb verb verb preposition punctuation conj at-preposition adverb verb conjunction at-preposition noun shel-preposition noun verb verb adverb conj verb preposition noun shel-preposition noun noun punctuation 
כש האורה הקדושה מתגברת ב נשמתו של אדם , נעשה כל העולם כולו ל פניו מ לא אור קודש , ו כל המחשכים ש ב ים ל היות מלאי אורים , ו אין חושך ו אין צלמות , אין רשעה ו אין חטא ו פשע , כי הכל מתמלא אור טוהר , ו הכל מוכרע לזכות , ו רוח של חן , רוח של חסד , של מחילה סליחה ו כפרה , מתפשט על כל העולם ו כל יצוריו כולם , ו אהבת עולם מתפשטת על כל היקום , על כל הבריות ו על כל החיים , ו הכל עולה ו מתרונן , ב מלא פה של שירת עולמים . 
temp participle adjective participle prep noun shel-preposition properName punctuation verb quantifier noun quantifier prep noun prep negation properName noun punctuation conj quantifier noun sub prep noun prep noun adjective participle punctuation conj negation noun conj negation noun punctuation negation adjective conj negation noun conj noun punctuation conjunction quantifier participle properName properName punctuation conj quantifier participle preposition punctuation conj noun shel-preposition properName punctuation noun shel-preposition noun punctuation shel-preposition participle interjection conj verb punctuation participle preposition quantifier noun conj quantifier noun pronoun punctuation conj noun noun participle preposition quantifier noun punctuation preposition quantifier noun conj preposition quantifier noun punctuation conj quantifier participle conj participle punctuation prep adjective adverb shel-preposition noun noun punctuation 
כש התשוקה העליונה ל אור העליון , ל זוהר הצחצחות של קודש הקדשים , מתגברת , אז האדם נקרא ל שעות אל עושהו , להסתכל כלפי מעלה , ו ל דבק את כל חפצו , כל רעיונותיו ו כל מחשבתו , ב נועם ד' . 
temp noun adjective prep noun adjective punctuation prep properName verb shel-preposition noun noun punctuation verb punctuation conjunction noun verb prep noun preposition properName punctuation verb preposition noun punctuation conj prep noun at-preposition quantifier noun punctuation quantifier noun conj quantifier noun punctuation prep noun noun punctuation 
כי אם לא יעלה ל מרום המעמד של הקדושה ש הוא קרוא לה מתוך פנימיות תשוקותיו , ימצא הכל חשוך לפניו , מ לא קצפון ו עצב . 
conjunction conjunction negation verb prep noun noun shel-preposition noun sub pronoun adjective preposition preposition noun noun punctuation verb quantifier adjective preposition punctuation prep negation noun conj noun punctuation 
ו כל הפנים הזעומות הללו אינם באים כי אם לעורר את יסוד החיים ש ב נשמתו , למען ירומם ו ינשא ב תועפות עזו הרוחני הגבה למעלה . 
conj quantifier noun adjective noun copula verb conjunction conjunction verb at-preposition noun noun sub prep noun punctuation preposition verb conj verb prep noun noun adjective verb adverb punctuation 
כש ההשכלה האנושית מתעסקת ב התארים של האלהות , ו באה ב סבך של מחשבה ב יסוד ההויה מ מקורה , ב ענין ההכרח ו הרצון . 
temp noun adjective verb prep noun shel-preposition adjective punctuation conj verb prep noun shel-preposition noun prep noun noun prep noun punctuation prep noun noun conj noun punctuation 
כש היא מציירת לה את הרצון ב כל החולשה ש יש לו ב הגון הרצוני שלנו , הרי היא ממאנת ל יחש תואר רצון אל הבורא , מקור כל השלמות ו יסוד כל הנצחיות . 
temp pronoun verb preposition at-preposition noun prep quantifier noun sub existential conjunction prep noun adjective shel-preposition punctuation conjunction pronoun verb prep noun noun noun preposition noun punctuation noun quantifier noun conj noun quantifier noun punctuation 
אמנם , אם מתוך השגה זו באה היא ל יחש הכרח ל תואר העליון , הרי היא נופלת ל פח ו מוקש הרבה יותר גדול מ זה המוקש של תיאור הרצון . 
adverb punctuation conjunction preposition noun pronoun verb pronoun prep noun noun prep noun adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun conj noun adverb adverb adjective prep pronoun noun shel-preposition noun noun punctuation 
ו צריכה היא על כ רחה לרומם את הערך מעל כל דין של מהות רצון ו מהות הכרח , ו אחר כך תבוא ל אותה ההבנה , ש אם לשבר את האוזן אנו מתארים את התואר של רצון , הרי נקודת האמת העליונה משלחת שם את קויה , ו הננו עומדים ב מערכה של אורה , מה ש אין כן אם מתארים את אותה הסיבה של ההויה ב תואר של הכרח , הרי הענין מתכסה ב חושך גס כ זה עד ש שום אור לא יוכל לחדור אליו . 
conj noun copula preposition prep noun verb at-preposition noun preposition quantifier noun shel-preposition noun noun conj noun noun punctuation conj preposition pronoun verb prep quantifier noun punctuation sub conjunction verb at-preposition noun pronoun verb at-preposition noun shel-preposition noun punctuation conjunction noun noun adjective noun adverb at-preposition noun punctuation conj copula verb prep noun shel-preposition properName punctuation interrogative sub existential conjunction conjunction verb at-preposition at-preposition noun shel-preposition noun prep noun shel-preposition noun punctuation conjunction noun verb prep noun adjective prep pronoun noun sub quantifier noun negation modal verb preposition punctuation 
כי מקור החיים ו אורו , על ידי תכונת תיאור הרצון הוא מתגלה , ו אחר כך חלה עליו הארת ההבדלה ב אין ערוך , ש לא להמשיל ל מדה זו של הרצון העליון שום תכונה מתכונת הרצון המוגבל שלנו . 
conjunction noun noun conj noun punctuation preposition noun noun noun noun pronoun verb punctuation conj preposition pronoun verb preposition noun noun prep noun adjective punctuation sub negation verb prep noun pronoun shel-preposition noun adjective quantifier noun noun noun adjective shel-preposition punctuation 
ו חיים ב רצונו , ו כ אמור פותח את ידיך ו משביע ל כל חי רצון . 
conj noun prep noun punctuation conj prep adjective verb at-preposition noun conj verb prep quantifier noun noun punctuation 
שפעת רוח הקודש המיוחדת ל ישראל , היא רוממה הרבה ב מעלתה , ו מיוחדת ב מינה , מ כל מיני שפע של רוח הקודש ש כל אחד מ באי עולם זוכה לה על פי מעשיו . 
noun noun noun adjective prep properName punctuation pronoun verb adverb prep noun punctuation conj adjective prep noun punctuation prep quantifier noun noun shel-preposition noun noun sub quantifier numeral prep participle noun verb preposition preposition noun noun punctuation 
השפעה הישראלית היא נמשכת מ פנימיותה של תורה , ו ההבהקה של החכמה המעשית ב תורה , ו ב כל הליכות החיים הפנימיים ו החיצוניים , הנוגעים ל מפעלים ו הרגשות הקרובים ל חוג הפעולות , הנם גם כן יוצאים ב דרך ישרה מ אורה של תורה . 
noun adjective pronoun verb prep noun shel-preposition noun punctuation conj noun shel-preposition noun adjective prep noun punctuation conj prep quantifier noun noun adjective conj adjective punctuation participle prep noun conj noun adjective prep noun noun punctuation participle conjunction conjunction verb prep noun adjective prep noun shel-preposition noun punctuation 
ו עצמיות כחה העליון של זוהר התורה , היא משפיעה על שני אלה הסוגים הרוחניים העליונים , סוג הרזי של רוח הקודש , ו סוג הגילויי של אור התורה ש ב הגבלה ו מפעל , כלאה ו כ רחל אשר בנו שתיהן את בית ישראל . 
conj noun noun adjective shel-preposition properName noun punctuation pronoun verb preposition noun noun noun adjective adjective punctuation noun verb shel-preposition noun noun punctuation conj noun noun shel-preposition noun noun sub prep noun conj noun punctuation verb conj prep noun conjunction verb pronoun at-preposition properName properName punctuation 
ו תמיד אנו קרואים לתקן את שתי ההופעות הללו , הכמוסה ו הגלויה , ש תהיינה פונות ב אורח ישרה לקבל את שפעת בהירותן מתוך אור עולם של אוצר החיים אשר ב אור ד' , החופף על הוד יסודה של תורת אלהים חיים . 
conj adverb pronoun adjective verb at-preposition numeral noun pronoun punctuation noun conj noun punctuation sub copula verb prep noun adjective verb at-preposition noun noun preposition noun noun shel-preposition noun noun verb prep noun noun punctuation participle preposition noun noun shel-preposition noun noun noun punctuation 
שני אלפים תוהו קדמו ב עולם , כדי להשריש את היראה הגסה ב עולם , ש היא יראת העונש . 
numeral numeral noun verb prep noun punctuation conjunction verb at-preposition noun adjective prep noun punctuation sub pronoun noun noun punctuation 
ו אחר כך נלקח התמצית המתעדן שלה ו נשרש ב יסוד יראת ד' , כש היראה השפלה נשארה כמו דורדיא דחמרא לחזק ו לאמץ את כל היסוד של היראה העליונה , המקיימת את המילוי של כל העונג ו כל האהבה של קודש . 
conj preposition pronoun verb noun participle shel-preposition conj verb prep noun noun noun punctuation temp noun adjective verb conjunction properName noun verb conj verb at-preposition quantifier noun shel-preposition noun adjective punctuation participle at-preposition noun shel-preposition quantifier noun conj quantifier noun shel-preposition noun punctuation 
כל העבודה , כל התורה , כל החכמה , כל המוסר , כל כונניות העולם , כולם הנם הכנות להעלות את העולם כולו , ו את האדם ב כללו , ל מעלת הדבקות האלהית . 
quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun noun punctuation quantifier participle noun verb at-preposition noun quantifier punctuation conj at-preposition noun prep noun punctuation prep noun noun adjective punctuation 
על כן האדם ש הוא חש בקרבו נטיה תמידית ו עצומה ל הדבקות האלהית , צריך ש ידע את תכונתו , ו שיקר ב עיניו ערכו , ו לא יפחות את מעלתו ב עסקים אחרים , כי אם ילך ב דרכו , ו על ד' יתענג , ו ב אור הדבקות האלהית ידבק ו יתאזר . 
preposition noun noun sub pronoun verb preposition noun adjective conj adjective prep noun noun punctuation adjective sub verb at-preposition noun punctuation conj verb prep noun verb punctuation conj negation noun at-preposition noun prep noun adjective punctuation conjunction conjunction verb prep noun punctuation conj preposition noun verb punctuation conj prep noun noun adjective verb conj verb punctuation 
ו אל יפחד ו אל יבהל מ כל מפריע , ו ידע כי ערך הרעיון ו עומק הרגש האלהי המאיר ש בקרבו , הוא אוצר יקר בעדו ו בעד העולם כולו , ו יגיל ו ישמח ב מתת חבלו . 
conj negation verb conj negation verb prep quantifier verb punctuation conj verb conjunction noun noun conj noun noun adjective participle sub preposition punctuation pronoun noun adjective preposition conj preposition noun quantifier punctuation conj properName conj verb prep noun noun punctuation 
ו ידע כי הוא ממלא תמיד את כל העולם כולו חסד , ו מכריע את הכל ל כף זכות . 
conj verb conjunction pronoun verb adverb at-preposition quantifier noun quantifier noun punctuation conj verb at-preposition quantifier prep noun noun punctuation 
ו ישמר את ארחותיו , ו יעריך יפה את רוממות הערך של כל הגיוניו , ו את כל מוצא ש פתיו , כי הכל הוא אחוז ב איתן קודש הקדשים . 
conj verb at-preposition properName punctuation conj verb adverb at-preposition noun noun shel-preposition quantifier participle punctuation conj at-preposition quantifier noun sub noun punctuation conjunction quantifier pronoun noun prep properName noun noun punctuation 
ו ידע כי הפלא ד' חסיד לו , ו עטרת הענוה תהיה תמיד על ראשו , מעוטרת ב זר שמחת עולמים . 
conj verb conjunction noun noun adjective preposition punctuation conj noun noun copula adverb preposition noun punctuation verb prep noun noun noun punctuation 
אפילו אם התכונה של הדבקות האלהית בולעת הרבה מאד מ התכונה המדעית ו המעשית , אין ל שום על לב , כי הסגולה הפנינית של האורה העליונה היא שקולה כנגד הכל . 
conjunction conjunction noun shel-preposition noun adjective verb adverb adverb prep noun adjective conj adjective punctuation negation prep quantifier preposition noun punctuation conjunction noun noun shel-preposition noun adjective pronoun adjective preposition quantifier punctuation 
ו היא משלמת בעד כל המגרעות של כל הדברים , ש הם כולם ל מטה הימנה , כי היא היא התכונה המבוקשת של דעת אלהים הטהורה , המלאה חוסן ו חיל , אשר כל סגולה לא תערך לעומתה . 
conj pronoun verb preposition quantifier noun shel-preposition quantifier noun punctuation sub pronoun pronoun prep noun verb punctuation conjunction pronoun pronoun noun adjective shel-preposition noun noun adjective punctuation adjective properName conj noun punctuation verb quantifier noun negation noun preposition punctuation 
עיקר תכונת היראה נאותה היא אל הכחות הגופניים . 
noun noun noun adjective copula preposition noun adjective punctuation 
השכל צריך להיות מתנוסס ב זיו הדרו , ב עז טהרת חופשו . 
noun modal copula verb prep noun noun punctuation prep noun noun noun punctuation 
ו יש ש טועים בני אדם ל תן חופשה ל הגוף , או להגביל את תכונת היראה הגופנית על השכל , ו יצא על ידי זה משפט מעוקל , עד אשר תתכונן תכונת היראה ו החופש , כל אחת מהן על מעמדה הראוי לה . 
conj existential sub verb noun noun prep noun noun prep noun punctuation conjunction verb at-preposition noun noun adjective preposition noun punctuation conj verb preposition noun pronoun noun verb punctuation preposition conjunction verb noun noun conj noun punctuation quantifier numeral interrogative preposition noun adjective preposition punctuation 
יסוד הכעס בא מצד חסרון היצירה הרוחנית . 
noun noun verb preposition noun noun adjective punctuation 
קיבוץ כחות הרוחניים , ש עומדים לצאת אל הפועל ב ציור ו ב תפארת מובלטת , דוחקים את הנשמה , ו מצערים אותה ב קצפון פנימי . 
noun noun adjective punctuation sub verb verb preposition noun prep noun conj prep properName verb punctuation verb at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition prep noun adjective punctuation 
כל מלחמות גויים , ו כל רצח ו שוד ש ב בני אדם , עד כל רוגז ש בין בעלי חיים , מ ארס הנחש עד עקיצת קטן ש ב רמשים ב כונה של היזק , בא מצד הכעס הכללי האצור ב עולם , ש מצד עצור כח היצירה . 
quantifier noun noun punctuation conj quantifier noun conj noun sub prep noun noun punctuation preposition quantifier noun sub preposition noun noun punctuation prep noun noun preposition noun adjective sub prep noun prep noun shel-preposition noun punctuation verb preposition noun adjective adjective prep noun punctuation sub preposition noun noun noun punctuation 
ו כל מה ש היצירה הרוחנית מתרחבת , כל מה ש הפלגים של הדעה הרחבה מסתעפים ב עזוז מרוצתם , כל מה ש התורה תתגדל ו תתאדר , השלום מתרבה ב עולם . 
conj quantifier interrogative sub noun adjective verb punctuation quantifier interrogative sub noun shel-preposition noun adjective verb prep noun noun punctuation quantifier interrogative sub noun verb conj verb punctuation noun verb prep noun punctuation 
אז יחזיק ב מעוזי יעשה שלום לי , שלום יעשה לי . 
conjunction verb prep noun verb noun preposition punctuation noun verb preposition punctuation 
כל יצירה אופית באה תמיד מ שני המקורות ב בת אחת , מ מקור הרום האצילי ש ב שורש הנשמה ב חביון עזה , ו מ מקור התכונה החמרית ב מאפלי הרגשותיה . 
quantifier noun adjective verb adverb prep numeral noun prep noun numeral punctuation prep noun noun adjective sub prep noun noun prep properName properName punctuation conj prep noun noun adjective prep noun noun punctuation 
אלה התהומות קוראים הם זה ל זה באין הפסק . 
pronoun noun noun pronoun pronoun prep pronoun adverb noun punctuation 
ו על ידי פגישת קויהם , אור החיים , אור היש , אור החכמה , אור השירה , אור ההויה , יוצא ו מבריק , ו התכלת , הים , הרקיע ו אבן הספיר , מתאחדים ב הוד יפעת גילוייהם , ל חדות גאולים ש יבואו ל ציון ב רנה ו שמחת עולם . 
conj preposition noun noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation noun conj adjective punctuation conj noun punctuation noun punctuation noun conj noun noun punctuation verb prep noun noun noun punctuation prep noun participle sub verb prep properName prep properName conj noun noun punctuation 
עולם הרעיונות מתחלק הוא ל שתי מערכות בכלל , ל רעיונות מתנודדים , משתנים ו מתנועעים ב תנועה תדירה , ו ל רעיונות קבועים , עומדים ב צביונם ב לא שינוי ו תמורה . 
noun noun verb pronoun prep numeral noun adverb punctuation prep noun verb punctuation noun conj verb prep noun adjective punctuation conj prep noun adjective punctuation verb prep noun prep negation noun conj noun punctuation 
שתי הספירות של הנצח ו של ההוד , מתגלות ב שתיהן יחד . 
numeral noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation verb prep pronoun adverb punctuation 
הנצח ב תעצומתו הוא היסוד הקבוע , ו ההוד ב יפעתו הוא היסוד המתנודד ו משתנה . 
noun prep noun pronoun noun adjective punctuation conj noun prep noun pronoun noun participle conj verb punctuation 
אין ציור לתפוס אחת מ המערכות בלא צירוף השניה לה . 
existential noun verb numeral prep noun preposition noun noun preposition punctuation 
אין הנצח מתגלה ב עזוזו כי אם כש ההוד מאציל עליו מ יפעת הודו , ו אין ההוד מ לבבנו ב הדרו כי אם כש עז הנצח ממולא ב תוכן פנימיותו . 
existential noun verb prep noun conjunction conjunction temp noun verb preposition prep properName properName punctuation conj negation noun prep noun prep noun conjunction conjunction temp noun noun verb prep noun noun punctuation 
ו הם הם הצינורות של נבואת האמת , ו השבילים המביאים את שפעת זיו האמת להחיות את כל היקום . 
conj pronoun pronoun noun shel-preposition noun noun punctuation conj noun participle at-preposition noun properName noun verb at-preposition quantifier noun punctuation 
ב נטיות הקודש ש ב עולם , אנו מוצאים את תכונת הנטיה המוטבעה ב טבע הנפש גם ב צדדיה החמריים ו השפלים , אלא ש על גביהם מתגלה אור הנטיה היותר עליונה ו אצילית , ו ככה הולכים הם המצעדים , ו גבוה מעל גבוה שומר ו גבוהים עליהם , עד כדי היפעה האלהית ב אור פני מלך חיים , דברי אלהים חיים אשר ל תורת חיים , הנטועה ב עם הקודש העומד להתהלך לפני ד' ב ארצות החיים . 
prep noun noun sub prep noun punctuation pronoun verb at-preposition noun noun participle prep noun noun conjunction prep noun adjective conj adjective punctuation conjunction sub preposition noun verb noun noun verb adjective conj adjective punctuation conj adverb verb pronoun noun punctuation conj adjective preposition adjective verb conj adjective preposition punctuation preposition conjunction noun adjective prep noun noun verb noun punctuation noun noun noun verb prep noun noun punctuation participle prep noun noun participle verb preposition noun prep noun noun punctuation 
אז , ב הקשר הנורמלי של המדריגות , התכונה השפלה הטבעית , המוטבעת ב טבע החמרני של האדם , אובדת היא את תכונתה , ו היא בטלה ב רוב האור העליון ש למעלה ממנה , כמדת שרגא בטיהרא , ו כנר לפני אבוקה , ו כ טפה ב ים הגדול . 
conjunction punctuation prep noun adjective shel-preposition participle punctuation noun adjective adjective punctuation participle prep noun verb shel-preposition noun punctuation verb pronoun at-preposition noun punctuation conj pronoun verb prep noun noun adjective sub adverb preposition punctuation properName properName properName punctuation conj noun preposition noun punctuation conj prep noun prep noun adjective punctuation 
אמנם , מסייעת היא אותה הנקודה השפלה המוטבעת ב נפש התחתונה , ל עזז את עצמת הקודש ברדתו אל מערכות החומר ו חושיו , ו פועלת היא ב זה את פעולתה גם על כל אצילות היפעה , ש המדות העליונות יושבות עליה כחמרא דיתיב על דורדיא , המועילה ל קיומו ו אימוצו . 
adverb punctuation verb pronoun at-preposition noun adjective participle prep noun adjective punctuation prep noun at-preposition noun noun verb preposition noun noun conj noun punctuation conj verb pronoun prep pronoun at-preposition noun conjunction preposition quantifier noun noun punctuation sub noun adjective verb preposition verb noun preposition properName punctuation participle prep noun conj noun punctuation 
ב תכונת החיים אשר ל אומות העולם מ קשקשת היא הנקודה הטבעית הזאת גם כן . 
prep noun noun verb prep noun noun prep noun pronoun noun adjective pronoun conjunction adverb punctuation 
את צורתה היותר מ הולמת ל נחלת גויים מצאה על ידי המינות , ש יצאה מהלאה ל גבול ישראל , להיות ל כח אמוני ב עמים רבים . 
at-preposition noun verb prep adjective prep noun noun verb preposition noun noun punctuation sub verb adverb prep noun properName punctuation copula prep noun noun prep noun adjective punctuation 
אבל כאן נפרשה הדורדיא מ כל יין הלבנון , ו הנקודה החמרנית , ב תקפה הירוד ו המגושם , מוצאה את ביטויה ב התאמה ל תוכן של אליליות מ נוסחה , ש לפעמים נתמה על החפץ של הריח החריף אשר ל בקשת הקודש ש נולד ממנה , אבל מיד נרגיש ריח של ב שר . 
conjunction adverb verb participle prep quantifier noun noun punctuation conj noun noun punctuation prep noun adjective conj adjective punctuation noun at-preposition noun prep noun prep noun shel-preposition noun prep noun punctuation sub adverb verb preposition noun shel-preposition noun adjective verb prep noun noun sub verb preposition punctuation conjunction adverb verb noun shel-preposition prep noun punctuation 
ו הבשר הולך הוא ו מעביר את צורתו , ו ב שר קודש יעברו מעליך , עד ש מתהוה ל בשר חמורים , השוה אמנם ב משקלו לבשר אדם . 
conj noun verb pronoun conj verb at-preposition noun punctuation conj prep noun noun verb preposition punctuation preposition sub adjective prep noun adjective punctuation verb adverb prep noun verb noun punctuation 
ו המשקל הזה , התכונה ההשויית המקרית לכאורה , היא הגורמת ש עקבתא דמשיחא מתגלה גם כן על רכיבתו של חמור זה , ש באמת איננו חמורו של משיח עדיין , ש הוא עתיד לבוא במהרה ב ימינו ב קרוב , כי אם טולא דכופתא דחמריה . 
conj noun pronoun punctuation noun noun adjective adverb punctuation pronoun participle sub noun properName verb conjunction conjunction preposition noun shel-preposition noun pronoun punctuation sub adverb copula noun shel-preposition noun adverb punctuation sub pronoun noun verb adverb prep noun prep noun punctuation conjunction conjunction properName adjective properName punctuation 
ו הצללים הללו הולכים הם ו נסים לפי תוקף הארת השמש , שמשו של יעקב אשר זרחה בעבורו ל רפאות את צלעתו , ש פגע בה שרו של עשו , כש נדמה לו כ תלמיד חכם מעבר מ זה , ו כ ליסטים מעבר מ זה . 
conj noun pronoun verb pronoun conj verb preposition noun noun noun punctuation noun shel-preposition properName conjunction verb preposition prep noun at-preposition verb punctuation sub verb preposition noun shel-preposition verb punctuation temp verb conjunction prep noun adjective noun prep pronoun punctuation conj rb noun noun prep pronoun punctuation 
ו יעקב , אשר האמת היא מתת חבלו , יקרא שם המקום פניאל , כי ראיתי אלהים פנים אל פנים ו תנצל נפשי . 
conj properName punctuation verb noun copula noun noun punctuation verb noun noun noun punctuation conjunction verb noun noun preposition noun conj verb adjective punctuation 
כי פודה ד' נפש עבדיו , ש היא מוארה תמיד ב אור חיי רוח ד' , המופעת ב מלא יפעת נשמת צור כל העולמים , אל אלהי ישראל , הנגלה ב חזון אצילי , כ מעשה לבנת הספיר ו כ עצם השמים לטהר . 
conjunction verb noun noun noun punctuation sub pronoun adjective adverb prep noun noun noun noun punctuation participle prep adjective noun noun properName quantifier noun punctuation preposition properName properName punctuation noun prep properName adjective punctuation prep noun adjective noun conj prep noun noun verb punctuation 
סוד ההשגחה מתפרש הוא דוקא ב יחודה של כנסת ישראל . 
noun noun verb pronoun adverb prep properName shel-preposition properName properName punctuation 
כלומר , כל מה ש נעשה ב עולם הוא מכוון ב השגחה מדוייקת , ו הכל בשביל ישראל , ש הוא יסוד העולם . 
conjunction punctuation quantifier interrogative sub verb prep noun pronoun verb prep noun adjective punctuation conj quantifier preposition properName punctuation sub pronoun noun noun punctuation 
ו מ סוד ההשגחה הזאת ב אות כל כוונות התורה ו המצוות , ש כמו ש הכל נעשה מאת ד' בשביל ישראל , כן הכל מכוון לעשות רצון ד' בשביל טובת ישראל , עבדו את ד' אלהיכם ו את ישראל עמו . 
conj prep noun noun pronoun prep noun quantifier noun noun conj noun punctuation sub conjunction sub quantifier verb preposition noun preposition properName punctuation conjunction quantifier verb verb noun noun preposition noun properName punctuation verb at-preposition noun adjective conj at-preposition properName preposition punctuation 
ו זהו עומק הרצון של יחוד ושכינתיה , ש כל כך התפשטה ב אומה אמירתו על פי המקובלים , כי אני ד' שוכן ב ישראל . 
conj pronoun noun noun shel-preposition verb properName punctuation sub quantifier pronoun verb prep noun noun preposition noun noun punctuation conjunction pronoun noun verb prep properName punctuation 
ו אור חכמה זו , ו בהירות הנשמה הבאה מ ידיעה ברורה זאת , אינה מתגלה ב הדר גאונה כי אם ב ארץ ישראל . 
conj noun noun pronoun punctuation conj noun noun adjective prep noun adjective pronoun punctuation copula verb prep noun noun conjunction conjunction prep noun properName punctuation 
על כן רק הדר ב ארץ ישראל דומה כ מי ש יש לו אלוה , ו מי כ עמך ישראל גוי אחד ב ארץ דוקא . 
preposition conjunction conjunction noun prep noun properName adjective prep interrogative sub existential conjunction noun punctuation conj interrogative prep noun properName noun numeral prep noun adverb punctuation 
כש נמצה את עומק הרעיון של רז ההשגחה , הננו צריכים ל סדרו ב סידור של כמות ו של איכות . 
temp verb at-preposition noun noun shel-preposition properName noun punctuation copula adjective prep noun prep noun shel-preposition noun conj shel-preposition noun punctuation 
הסידור הכמותי הוא , ש לא יש שום דבר ב עולם ש איננו נעשה ב דבר ד' ו עצתו העליונה , כל אשר חפץ ד' עשה ב שמים ו ב ארץ . 
noun adjective pronoun punctuation sub negation modal quantifier noun prep noun sub copula verb prep noun noun conj noun adjective punctuation quantifier conjunction verb noun verb prep noun conj prep noun punctuation 
ו הצד האיכותי הוא , ש העצה היא העצה היותר אצילית , היותר מגמתית ו יותר אידיאלית , מ כל מה ש הלב יכול לחשוב . 
conj noun adjective pronoun punctuation sub noun copula noun verb adjective punctuation verb adjective conj adverb adjective punctuation prep quantifier interrogative sub noun modal verb punctuation 
ו העצה הזאת שרויה באידיאליותה ב כנסת ישראל , המצויינת ב עולמנו בתור גוי אחד ב ארץ , ו בשרשי הויתה ב מעמד האצילי עד אין קץ ו תכלית . 
conj noun pronoun adjective verb prep noun properName punctuation participle prep noun preposition noun numeral prep noun punctuation conj verb noun prep noun adjective preposition negation noun conj noun punctuation 
אבל לעולם מוכרחים אנו להשקיף את ההדר העליון על ידי ההתאחדות הנפלאה של שני אופני ההשגחה הללו , ש השניה , המבוטאה ב כנסת ישראל , מגלה היא את כל האור ו העילוי של הראשונה , ו מחשבתן של ישראל קודמת ל כל , ו חותמת את הכל . 
conjunction adverb verb pronoun verb at-preposition noun adjective preposition noun noun adjective shel-preposition numeral noun noun verb punctuation sub noun punctuation participle prep noun properName punctuation verb pronoun at-preposition quantifier noun conj noun shel-preposition numeral punctuation conj noun shel-preposition properName adjective prep quantifier punctuation conj verb at-preposition quantifier punctuation 
הרעיונות המתיחסים ל ההשגחה בכלל , אפילו ב כל מ עמק הפרטיות שלה ו ב כל ערכי דייקנותה , אפשר להם להגלות ב הופעה של השכלה בהירה ב שכל האנושי , ו קל ו חומר ב ערכי רוח הקודש ו נבואה . 
noun participle prep noun adverb punctuation conjunction prep quantifier prep noun noun shel-preposition conj prep quantifier noun noun punctuation adverb preposition verb prep noun shel-preposition noun adjective prep noun adjective punctuation conj adjective conj noun prep noun noun noun conj noun punctuation 
אבל ההופעה האיכותית , המצבינת את כל הוד האידיאליות של העולם , ו התרכזה ב כנסת ישראל , ב כל תועפותיה , מרום עליון עד עמק שפל , זה אינו מתגלה כי אם על ידי אור התורה , נבואתו של משה , לא ב חידות ו לא ב חלום ו לא ב מראה נבואית מודרגת , כי אם דוקא ב התודעות של פה אל פה אדבר בו , המיחדת את כנסת ישראל ב עולם מ כל גויי הארץ , ו מ יום אשר ברא אלהים אדם על הארץ , מ קצה השמים עד קצה השמים . 
conjunction noun adjective punctuation participle at-preposition quantifier noun adjective shel-preposition noun punctuation conj verb prep noun properName punctuation prep quantifier noun punctuation noun adjective preposition noun noun punctuation pronoun copula verb conjunction conjunction preposition noun noun noun punctuation noun shel-preposition properName punctuation negation prep noun conj negation prep noun conj negation prep noun adjective verb punctuation conjunction conjunction adverb prep noun shel-preposition adverb preposition adverb verb preposition punctuation participle at-preposition properName properName prep noun prep quantifier noun noun punctuation conj prep noun conjunction verb noun noun preposition noun punctuation prep noun noun preposition noun noun punctuation 
ו מ זה האור האיכותי , הנפלא ב טהרתו , ב חוזק הראותו ו ב הוד חותמו הריאלי ב חיים , המבטא ב כל את הדר אמתת אצילותו , נשאבת כל נבואה ו כל רוח הקודש ב כל הדורות ו ב כל הזמנים עד עולמי עד . 
conj prep pronoun noun adjective punctuation adjective prep noun punctuation prep noun noun conj prep noun noun adjective prep noun punctuation participle prep quantifier at-preposition noun noun noun punctuation verb quantifier noun conj quantifier noun noun prep quantifier noun conj prep quantifier noun preposition noun noun punctuation 
ו כל החכמה , ו כל התרבות האנושית הכללית , היא תמיד פונה ב פנימיותה להגיע אל המעין העליון הזה , להספג מ רוחו , ו להיות מואר מ אורו , אור החיים , מעולם עד עולם . 
conj quantifier noun punctuation conj quantifier noun adjective adjective punctuation pronoun adverb verb prep noun verb preposition noun adjective pronoun punctuation verb prep noun punctuation conj copula adjective prep noun punctuation noun noun punctuation adverb preposition noun punctuation 
עד אשר יבוא היום הגדול אשר בו ינהרו עמים רבים אל הר ד' ו אל בית אלהי יעקב , ב שאיפה של ו יורנו מ דרכיו ונלכה ב ארחותיו , כי מ ציון תצא תורה ו דבר ד' מ ירושלים . 
preposition conjunction verb noun adjective verb preposition verb noun adjective preposition properName noun conj preposition noun properName properName punctuation prep noun shel-preposition conj noun prep noun verb prep noun punctuation conjunction prep properName verb noun conj noun noun prep properName punctuation 
השמות של השבטים מורים ל היסוד הצרוף של כנסת ישראל מצד קדושתה העצמית , ו שבעים נפש הם כבר מצד צירופם של ישראל ל כללות העולם . 
noun shel-preposition noun noun prep noun adjective shel-preposition properName properName preposition noun adjective punctuation conj adjective noun pronoun adverb preposition noun shel-preposition properName prep noun noun punctuation 
כש תהיה האורה האלהית הפנימית , ש היא דוחקת את כל הנשמות להסתופף ב צל ש די , מתגלה ב עולם , יוכר ש כל תנועה , בין גשמית בין רוחנית , שנתהותה ב עולם החיים ו החברה , לא באה כי אם כדי להוציא את העולם מן המצר ו הצמצום האפל , ש מעכב בעד האור העליון מ להגיה אורו ב שפעת רחבו האין סופי . 
temp copula noun adjective adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition quantifier noun verb prep noun sub adverb punctuation verb prep noun punctuation verb sub quantifier noun punctuation conjunction adjective preposition adjective punctuation noun prep noun noun conj properName punctuation negation verb conjunction conjunction conjunction verb at-preposition noun preposition noun conj noun adjective punctuation sub verb preposition noun adjective prep verb noun prep noun noun noun properName punctuation 
ו אז יכירו כל בני אדם , כל העמים השונים , כל הגזעים , כל הלשונות , ו כל בני הדתות ו הסגנונים השונים ש ב מהלך המחשבות ו הרגשות , ש איזה רעיון נשגב ו נאצל , ו איזו שאיפה אדירה ו קדושה , היא מקפת את כולם , ש ערכה הוא יותר חשוב מצד אחדותה מ כל פרטי השינויים ש ישנם ב אופי ההתגלות שלה על במת החיים . 
conj conjunction verb quantifier noun noun punctuation quantifier noun adjective punctuation quantifier noun punctuation quantifier noun punctuation conj quantifier noun noun conj noun adjective sub prep noun noun conj noun punctuation sub quantifier noun adjective conj adjective punctuation conj interrogative noun adjective conj adjective punctuation pronoun verb at-preposition pronoun punctuation sub verb pronoun adverb adjective preposition noun prep quantifier noun noun sub existential prep noun noun shel-preposition preposition noun noun punctuation 
ו אז יגשו זה ל זה כל הלוחמים , כל המריבים ו השונאים , ו יתאחדו ב אחוה טהורה , כש יבורר הניב , ו הלשון יזדכך , להוציא לאור את המצפון המאוחד ב לא שום גמגום ו הסתרה כלל , כי אז אהפך אל עמים ש פה ברורה לקרא כולם ב שם ד' ל עבדו שכם אחד . 
conj conjunction preposition pronoun prep pronoun quantifier noun punctuation quantifier noun conj noun punctuation conj verb prep noun properName punctuation temp verb noun punctuation conj noun verb punctuation verb preposition at-preposition noun adjective prep negation quantifier noun conj noun adverb punctuation conjunction conjunction verb preposition noun sub adverb adjective adverb pronoun prep noun noun prep noun properName numeral punctuation 
עולם תוהו עומד הוא לפנינו כל זמן ש אין אנחנו מגיעים ל ידי התיקון העליון של אחדותם של כל זרמי החיים ו כל הנטיות השונות אשר להם . 
noun noun verb pronoun preposition quantifier noun sub existential pronoun verb prep noun noun adjective shel-preposition noun shel-preposition quantifier noun noun conj quantifier noun adjective verb preposition punctuation 
כל זמן ש כל אחד מתנשא לומר אני אמלוך , ו אני ו אפסי עוד , אין שלום ב עצמנו , ו אין שם ד' מופיע עלינו , שמא גופיה דאקריה שלום , אשר אור האמת רק ממנו ו על ידו מופיע . 
quantifier noun sub quantifier numeral verb verb pronoun verb punctuation conj pronoun conj adjective adverb punctuation existential noun prep pronoun punctuation conj negation adverb noun verb preposition punctuation conjunction noun properName noun punctuation verb noun noun conjunction preposition conj preposition noun verb punctuation 
כל עמל החיים , ביחוד העמל הרוחני של כל המחשבה , מוכרח להיות פונה רק כדי לגלות את אור השלום הכללי העליון , היוצא לא מתוך דחיה של איזה כח , של איזה רעיון , של איזה זרם , ו של איזו נטיה , אלא מתוך הכנסתו של כל אחד מ אלה ל תוך הים הגדול של אור אין סוף , ש שם הכל מתאחד , הכל מתעלה , הכל מתרומם ו הכל מתקדש . 
quantifier noun noun punctuation adverb noun adjective shel-preposition quantifier noun punctuation modal copula verb conjunction conjunction verb at-preposition noun noun adjective adjective punctuation noun negation preposition noun shel-preposition quantifier noun punctuation shel-preposition quantifier noun punctuation shel-preposition quantifier noun punctuation conj shel-preposition interrogative noun punctuation conjunction preposition noun shel-preposition quantifier numeral prep noun prep noun noun adjective shel-preposition noun existential noun punctuation sub adverb quantifier verb punctuation quantifier verb punctuation quantifier verb conj quantifier verb punctuation 
חביבים הם היסורים הרוחניים , ש כל עובד אמיתי , עובד אלהים אלהים אמת ב אהבה גמורה , סובל על ידי השאיפה הקדושה הטהורה ו הנאצלת הזאת . 
adjective pronoun noun adjective punctuation sub quantifier noun properName punctuation verb noun noun noun prep noun adjective punctuation verb preposition noun noun adjective adjective conj adjective pronoun punctuation 
אבל דוקא היסורים הללו , הם הם הממרקים את הנשמה , ו מביאים אותה , ו על ידה את העולם כולו , לידי האושר המרומם , לידי שאיבת רוח הקודש , ל ידי הגלותה של השכינה העליונה , ו ל ידי הדבקות האמיתית ב אור חיי כל החיים . 
conjunction adverb noun pronoun punctuation pronoun pronoun participle at-preposition noun punctuation conj verb at-preposition punctuation conj preposition noun at-preposition noun quantifier punctuation preposition noun participle punctuation preposition noun noun noun punctuation prep noun noun shel-preposition noun adjective punctuation conj prep noun noun adjective prep noun noun quantifier noun punctuation 
ו אתם הדבקים ב ד' אלהיכם חיים כולכם היום . 
conj at-preposition noun prep noun adjective noun quantifier adverb punctuation 
ו אם הנשמה ב חביונה היא חדורה צמאון אלהי , ו חשיפות היושר הטהור היא עריגתה הקבועה , מי הוא זה יכול לעצור בפניה , ו להטות אותה מ אורח שטפה הרענן . 
conj conjunction noun prep noun pronoun participle properName adjective punctuation conj noun noun adjective pronoun noun adjective punctuation interrogative pronoun pronoun modal verb preposition punctuation conj verb at-preposition prep noun noun adjective punctuation 
חיים אנו עם ה ציורים ה רוחניים ש ב ה שאיפה של נשמת ה אומה . 
noun-m-p pronoun preposition def noun-m-p def adjective prep sub def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ב כל מקום ש ה ניצוצות של אור הללו גנוזים הם שם , הננו מקושרים ב קשר של נשמה , של חיים , של כל ה וייתנו , אליו . 
prep quantifier noun-m-s sub def noun-m-p shel-preposition properName verb adjective pronoun adverb punctuation copula verb prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation shel-preposition noun-m-p punctuation shel-preposition quantifier def noun-m-p punctuation preposition punctuation 
בין ש יהיה מקום זה מקום ממשי , מ דת ארץ , בין ש יהיו מעשים , שאלו ה ציורים כמוסים ב יסודם , בין ש יהיו מחשבות ו רעיונות מ איזה מין ש יהיו . 
preposition sub copula noun-m-s pronoun noun-m-s adjective punctuation prep noun-f-s noun-f-s punctuation preposition sub copula noun-m-p punctuation verb def noun-m-p adjective prep noun-m-s punctuation preposition sub copula noun-f-p conj noun-m-p prep quantifier noun-m-s sub copula punctuation 
מי ש בא ל קוץ סעיפים הללו , מי ש ממעט את חילם , את כבודם ו חשיבותם אצלנו , הרי הוא ממעט את לשד חיינו , ו לנגדו אנו מתקוממים ב כל מלא כ חנו . 
interrogative sub verb prep noun-m-s noun-m-p verb punctuation interrogative sub verb at-preposition noun-m-s punctuation at-preposition noun-m-s conj noun-f-s preposition punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun-m-s noun-m-p punctuation conj preposition pronoun verb prep quantifier adjective prep noun-m-s punctuation 
ב כללותה של ה תורה , ה כתובה ו ה מסורה , ו ב השתרגות כל פרטיה , ספון ה ציור ה רוחני היותר עליון ו מקורי של חפץ ה אומה , מצד מגמת חייה היותר עליונים , ב צורה מאירה , בכלל הבנתה ו הרחבתה , ב הגיונותיה , ב סגנוני הרצאותיה , ב תוצאות השקפותיה , על ה הויה , על ה אלהות , על ה עולם , על ה אדם , על ה יחיד , על ה חברה , על ה טוב ו על ה רע , על ה חיים ו על ה מות . 
prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def adjective punctuation conj prep noun-f-s quantifier noun-m-p punctuation noun-m-s def noun-m-s def adjective verb adjective conj noun-m-p shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation preposition noun-f-s participle verb adjective punctuation prep noun-f-s properName punctuation adverb noun-f-s conj noun-f-s punctuation prep noun-m-p punctuation prep noun-m-p noun-f-p punctuation prep noun-f-p noun-f-p punctuation preposition def noun-f-s punctuation preposition def noun-f-s punctuation preposition def noun-m-s punctuation preposition def noun-m-s punctuation preposition def adjective punctuation preposition def noun-f-s punctuation preposition def noun-m-s conj preposition def noun-m-s punctuation preposition def noun-m-p conj preposition def noun-f-s punctuation 
כל מה ש ה הבנה ו ה הכרה התוריית יותר מתגלה ב ה אומה , מתבססת יותר ו יותר נשמתה ב קרבה , ו כח ה חיים שלה מ תעלה ו מתאדר . 
quantifier interrogative sub def noun-f-s conj def noun-f-s noun-f-s adverb verb prep def noun-f-s punctuation verb adverb conj adverb noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj noun-m-p def noun-m-p shel-preposition prep noun-f-s conj participle punctuation 
ו ה מעשים הם ה בסיסים , ה חמרים , ה נושא ה ממשי , ש ה תיאוריה ה גדולה ה זאת מ נחת בם את אוצרותיה . 
conj def noun-m-p pronoun def noun-m-p punctuation def noun-m-p punctuation def noun-m-s def adjective punctuation sub def noun-f-s def adjective def pronoun prep noun-f-s preposition at-preposition noun-f-p punctuation 
ו כפי אותה המדה ש תתגדל ה הבנה ה תיאורית ב גדולת ערכה , כן יוסף להתנוצץ בקרב ה אומה כולה ה אור ה חבוי אשר ב ה מעשים כולם , ו תתגלה מ דת ה תפארת ש ב ה יהדות ה מעשית בכחה ל אלהים . 
conj conjunction at-preposition noun-f-s sub verb def noun-f-s def adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction properName verb preposition def noun-f-s quantifier def noun-m-s def adjective verb prep def noun-m-p pronoun punctuation conj verb prep noun-f-s def noun-f-s prep sub def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-p punctuation 
יש אשר יכשלו ה חיים ב מהלכם , ו לא יעצרו כח ללכת עם ה ציורים ה רוחניים , ו ייעף אז ה רוח ה שואף להגשימם ב ה מעשה . 
existential conjunction verb def noun-m-p prep noun-m-s punctuation conj negation verb noun-m-p verb preposition def noun-m-p def adjective punctuation conj noun-m-s conjunction def noun-f-s def participle verb prep def noun-m-s punctuation 
אז תולד מבוכה ו ה דעות יתפלגו . 
conjunction noun-m-s noun-f-s conj def noun-f-p verb punctuation 
אמיצי ה רוח יאמרו , ה חיים הם עלולי מחלה , אבל גם עלולים לשוב אל ה בריאות ה שלמה , ו כל אשר יחובר אל ה חיים יש בטחון . 
participle def noun-f-s verb punctuation def noun-m-p pronoun adjective noun-f-s punctuation conjunction conjunction modal verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj quantifier conjunction verb preposition def noun-m-p existential noun-m-s punctuation 
על כן לא נעזוב את ה דגל , ה אידיאלים ה יקרים ה גנוזים בחביוני ה מעשים מחוייבים הם לצאת אל ה אור דוקא על ידי התגלמותם ב מעשים , ו הם עוד לא נגמרו , לא באו ה מעשים עד כה ל תעודתם , עד ש נוכל לומר עליהם ש כבר גמרו את מלאכתם . 
preposition adverb negation verb at-preposition def noun-m-s punctuation def noun-m-p def adjective def participle preposition def noun-m-p verb pronoun verb preposition def noun-m-s adverb preposition noun-f-p noun-f-s prep noun-m-p punctuation conj pronoun adverb negation verb punctuation negation verb def noun-m-p preposition adverb prep noun-f-s punctuation preposition sub modal verb preposition sub adverb verb at-preposition noun-f-s punctuation 
הם צריכים להאיר את כל חשכת ה חיים , ו ה חושך עדנה גדול הוא ו רב מאד . 
pronoun modal verb at-preposition quantifier noun-f-s def noun-m-p punctuation conj def noun-m-s verb adjective pronoun conj adjective adverb punctuation 
על כן לא נעזוב את ה דגל , נשא ו נסבול , נגלם ב פועל ה מעשים את ה מחשבה ה גדולה של ה נשמה ה ישראלית , כאשר החלה ה אומה לעשות מאז התחילה לראות חיים כלליים שלה . 
preposition adverb negation verb at-preposition def noun-m-s punctuation verb conj verb punctuation verb prep noun-m-s def noun-m-p at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conjunction verb def noun-f-s verb adverb verb verb noun-m-p adjective shel-preposition punctuation 
ו אם ה סבל כבד עתה יותר מש כבר ה ימים , כדאית היא ה מגמה לשאת עבורה עול . 
conj conjunction def noun-m-s adjective adverb adverb temp adverb def noun-m-p punctuation adjective pronoun def noun-f-s verb preposition noun-m-s punctuation 
יצאנו כבר מ ה חוג של עמים ילדים קלי דעת , ה קצים ב פעולות רציניות ש אין הנאתן ב צדן . 
verb adverb prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-m-p properName noun-f-s punctuation def noun-m-p prep noun-f-p adjective sub existential noun-f-s prep noun-m-s punctuation 
הננו מבוכרים ב ה דעת ו רגש אישי מלא , ה יודעים איך לחיות , ו איך ל ישא ב מנוחת לב ו חפץ כביר את עול ה חיים בשביל מטרה נכבדה . 
copula verb prep def noun-f-s conj noun-m-s adjective adjective punctuation def participle adverb verb punctuation conj adverb prep noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s conj noun-m-s properName at-preposition noun-m-s def noun-m-p preposition noun-f-s adjective punctuation 
אף על פי ש היא עדנה כמוסה , סופה להגלות . 
conjunction preposition noun-m-s sub pronoun noun-f-s adjective punctuation noun-f-s verb punctuation 
ביחד עם שאיפתנו ל ה מגמה ה עליונה , ו להחזיק לעומתה את ה יסוד ה מעשי , אם יכשל כ חנו , ו ה משא ה מעשי , ה מחכה ל מילוי כח ב ה גלות בו ו על ידו ה אור ה אידיאלי , במשך ה זמנים יהיה מ פני כשלונה של ה אומה כבד יותר מדאי , נתור לנו עצות נכונות על פי רוחה של נשמת ה אומה עצמה , על פי דרכה של תורה ב מילואה , להקל את ה מעמס ב סגנון כ זה ש לא יחדל ה ציור ה רוחני מ פעולות שאיפתו גם רגע בגלל ה הקלה ה מוכרחת . 
adverb preposition noun-f-s prep def noun-f-s def adjective punctuation conj verb preposition at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conjunction verb prep noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s noun-m-p prep def participle preposition conj preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation preposition def noun-m-p existential prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition def noun-f-s noun-m-s adverb adjective punctuation verb preposition participle adjective preposition adverb verb shel-preposition noun-f-s def noun-f-s verb punctuation preposition adverb verb shel-preposition noun-f-s prep noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s prep pronoun sub negation verb def noun-m-s def adjective prep noun-f-p noun-f-s adverb noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
כש פוגמים את ה רעיון , כש מתרחקים על ידי ה שיקוע ב קטנות ה חיים ה רגילים מ רוממות ה מחשבות ה עליונות , ש הן מחוללות את ה מעשים ה גדולים , ו ש הן גנוזות בתוכם ב גניזה אלהית עצומה , ה מעשים הולכים ממילא ו נפגמים . 
temp participle at-preposition def noun-m-s punctuation temp participle preposition noun-f-p def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-p def adjective prep noun-f-s def noun-f-p def adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation conj sub pronoun adjective preposition prep noun-f-s adjective adjective punctuation def noun-m-p verb adverb conj verb punctuation 
ערכם משתפל , ו הדרם הולך ו מועם , עד ש הם מתגלים ב צורה קצופה , ה מעוררת קפדה ו ש ממון , תחת ש העז ו ה הדר הוא ל ה בושם ה טבעי להם . 
noun-m-s verb punctuation conj noun-m-s verb conj verb punctuation preposition sub pronoun verb prep noun-f-s participle punctuation def participle verb conj sub noun-m-s punctuation preposition sub verb conj def noun-m-s pronoun prep def noun-m-s def adjective preposition punctuation 
ו כש ה מעשים נפגמים , הולך ה רעיון ו מתרחק , עד ש הוא נהפך ל מין מחשבה קלושה , ה מעוררת גם היא בוז מ כל איש מעשה , מצד מרחקה מן ה חיים , ו מצד רפיון כחה לפעול עליהם . 
conj temp def noun-m-p verb punctuation verb def noun-m-s conj verb punctuation preposition sub pronoun verb prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation def participle conjunction copula noun-m-s prep quantifier noun-m-s noun-m-s punctuation preposition noun-m-s preposition def noun-m-p punctuation conj preposition noun-m-s properName verb preposition punctuation 
ל מצא תרופה לעומת מצב איום זה , לעומת מחלה כ זאת , ה אוכלת את שתי ה קצוות אשר ל חיים , ו ממילא ניחר תוכם , אנו צריכים להתאמץ כפי ה יכולת ב שמירת ה מעשים , לחבבם ו לאמצם כפי אותה המדה ש נוכל , אבל לא לעמוד על תחום זה . 
prep properName noun-f-s preposition noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation preposition noun-f-s prep pronoun punctuation def participle at-preposition numeral def noun-m-p verb prep properName punctuation conj adverb verb noun-m-s punctuation pronoun modal verb conjunction def noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-p punctuation verb conj verb conjunction at-preposition noun-f-s sub noun-m-s punctuation conjunction negation verb preposition noun-m-s pronoun punctuation 
מאומה לא נשא ב עמלנו , אם לא נצרף אל רוממות ה מעשים ה השבה אל תעופת ה רעיון ה אצור ו גנוז בהם . 
noun-f-s negation verb prep noun-m-s punctuation conjunction negation verb preposition noun-f-s def noun-m-p def noun-f-s preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective conj adjective preposition punctuation 
כש ישארו ה מעשים מצות אנשים מלומדה , לא לבד ש לא יועילו , אלא גם ישפילו עוד את ה רעיון . 
temp verb def noun-m-p noun-f-p noun-m-p noun-m-s punctuation negation adverb sub negation verb punctuation conjunction conjunction verb adverb at-preposition def noun-m-s punctuation 
ו סוף שפלות ה רעיון להגמר ב ביטול ה מעשים ב שאט נפש . 
conj noun-m-s noun-f-s def noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-m-p prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
לא נבהל כלל מ ה מפחידים אותנו מ תעופת ה מחשבה , מ ה אומרים ש הננו מתאמרים לעלות מרומי שחקים ב אין סולם . 
negation verb adverb prep def participle at-preposition prep noun-f-s def noun-f-s punctuation prep def participle sub copula verb verb noun-m-p noun-m-p prep negation noun-m-s punctuation 
לא כן , יש לנו סולם מוצב ארצה ו ראשו מגיע השמימה , ה מאור ש ב נשמתנו , ב נשמת ה כלל ו נשמת ה פרט , אשר תתעורר יפה על ידי אור גנזי תורה . 
negation adverb punctuation existential verb noun-m-s noun-m-s adverb conj noun-m-s verb verb punctuation def noun-m-s prep sub noun-f-s punctuation prep noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction verb adverb preposition noun-f-p noun-m-s verb noun-f-s punctuation 
ב עניני ה דעות ו ה אמונות , ש יסודתם הם ב דברים רוחניים ו מופשטים , מזדמן ה דבר יותר מבכל מחלוקת , ש שני בעלי ריב , ש הם כ פי ה מבט ה חיצוני רחוקים מאד זה מ זה , הם באמת אומרים שניהם דבר אחד . 
prep noun-m-s def noun-f-p conj def noun-f-p punctuation sub adjective pronoun prep noun-m-p adjective conj verb punctuation verb def noun-m-s adverb preposition noun-f-s punctuation sub numeral noun-m-p noun-m-s punctuation sub pronoun prep noun-m-s def noun-m-s def adjective adjective adverb pronoun prep pronoun punctuation pronoun adverb verb pronoun noun-m-s numeral punctuation 
ו כל עיקר ה מחלוקת ש לפעמים נראה אותה בוערת עד לב ה שמים , אינה כי אם ריב ש פתים , מפני ש לא יבין איש שפת רעהו . 
conj quantifier noun-m-s def noun-f-s sub adverb verb at-preposition verb preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation verb conjunction conjunction noun-m-s sub noun-m-s punctuation conjunction sub negation verb noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation 
ב בסיס ה אמונות תלוי ה כל ב איכות ה שילוב של ה מחשבה , איך חלקיה תלויים הם זה ב זה , ש בהם רב מאד ה שינוי בין אדם לחבירו , ו יותר מ זה בין דור ל ה דור . 
prep noun-m-s def noun-f-p adverb def quantifier prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation adverb noun-m-p adjective pronoun pronoun prep pronoun punctuation sub preposition adjective adverb def noun-m-s preposition noun-m-s adjective punctuation conj adverb prep pronoun preposition noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
לפעמים נמצא , ש על ידי איזה הגיון ב יסוד רעיוני אחד , ל אדם אחד נופל אצלו בנין שלם של מוסר ו רגשי קודש , ו לחבירו אין ה דבר נוגע כלל ל בנינו ה רוחני ש נשמתו מתקיימת בו . 
adverb verb punctuation sub preposition noun-f-p quantifier noun-m-s prep noun-m-s adjective numeral punctuation prep noun-m-s numeral verb preposition noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s conj adjective noun-m-s punctuation conj adverb existential def noun-m-s verb adverb prep noun-m-s def adjective sub noun-f-s verb preposition punctuation 
ו לפעמים גם על ידי ה רעיון ה זה עצמו , ש ה אחד שוקע ו יורד על ידו , חבירו הרי הוא מתעלה ו מתרומם . 
conj adverb conjunction preposition noun-f-p def noun-m-s def pronoun pronoun punctuation sub def numeral verb conj verb preposition noun-f-s punctuation adjective conjunction pronoun verb conj verb punctuation 
ה משכיל משכלל בקרבו את ה מושגים , ש יהיו מסודרים לו ב צורה נאותה . 
def noun-m-s verb preposition at-preposition def noun-m-p punctuation sub copula adjective conjunction prep noun-f-s adjective punctuation 
ו ה מושגים ה רוחניים ש הם ממלאים את ה נפש , כל מה ש ה אדם הוא יותר מואר ב מחשבתו , כך צורתם ה כללית היא יותר נכונה , ו יותר מתקרבת אל ה אמת , ו אל ה תכונה ש היא מרוממת את ה נפש . 
conj def noun-m-p def adjective sub pronoun verb at-preposition def noun-f-s punctuation quantifier interrogative sub def noun-m-s pronoun adverb adjective prep noun-f-s punctuation adverb noun-f-s def adjective copula adverb adjective punctuation conj adverb verb preposition def noun-f-s punctuation conj preposition def noun-f-s sub pronoun verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
שמח היה כש צורת ה השגחה קבלה אצלו צביון של הדרגה שכלית . 
adjective copula temp noun-f-s def noun-f-s verb preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation 
ו ראוי ה דבר לשמח על זה , מפני ש כל זמן ש ה אמונה ה זאת , ש היא מבססת את חיי ה עולם , היא מונחת ב לא תואר שכלי , איננה מתערבת עם כל גלי ה חיים של ה נפש ה חכמה , ה שואפת להשכיל . 
conj adjective def noun-m-s verb preposition pronoun punctuation conjunction sub quantifier noun-m-s sub def noun-f-s def pronoun punctuation sub pronoun verb at-preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation pronoun verb prep negation noun-m-s adjective punctuation copula verb preposition quantifier noun-m-p def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle verb punctuation 
אבל אחר ש קבלה לתוכה צורתה ה שכלית , הרי היא משתרשת ב מעמקי ה נשמה ב כל חדריה ו מעמקיה , ו ה אדם מוצא את עצמו מאושר , כש צורתו ה רוחנית מתאחדת ל חטיבה אחת . 
conjunction adjective sub verb preposition noun-f-s def adjective punctuation conjunction pronoun verb prep noun-m-p def noun-f-s prep quantifier noun-m-p conj noun-m-p punctuation conj def noun-m-s verb at-preposition pronoun adjective punctuation temp noun-f-s def adjective verb prep noun-f-s numeral punctuation 
מ מעמקי ה גניזה של ה נשמה נקח את ה אור אשר יחיה את ה עם כולו להעמידו על רגליו . 
prep noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s conjunction verb at-preposition def noun-m-s quantifier verb preposition noun-m-p punctuation 
כח ה חיים הולך הוא ו מתגבר , הוא פורץ לו את נתיבותיו , אבל אנו צריכים ל חקר את תכנית רוחו . 
noun-m-p def noun-m-p verb pronoun conj verb punctuation pronoun verb conjunction at-preposition noun-f-p punctuation conjunction pronoun modal prep noun-m-s at-preposition noun-f-s noun-f-s punctuation 
ה שאיפה ל רוח ה קודש עליון , רוח ה קודש ה מתדמה ל רוח גבורים אזורי כח אלהים שהיה לנו ב ה ימים מקדם , ב ה עת הכירה ה אומה את עצמה , היא מתגברת ו הולכת . 
def noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s adjective punctuation noun-f-s def noun-m-s def participle prep noun-f-s adjective noun-m-s noun-m-p noun-f-p noun-f-s preposition prep def noun-m-p verb punctuation prep def noun-f-s verb def noun-f-s at-preposition pronoun punctuation pronoun verb conj verb punctuation 
דרך הזרמתה היא פורצת גדרים , היא מוחקת צורות של תמימות ו חרדות רגילה , ו לכאורה נשאר ה מצב איום , קרח מכאן ו מכאן . 
noun-f-s noun-f-s pronoun verb verb punctuation pronoun verb noun-f-p shel-preposition noun-f-s conj noun-f-p adjective punctuation conj adverb verb def noun-m-s noun-m-s punctuation noun-m-s adverb conj adverb punctuation 
אבל אין זה כי אם מעבר . 
conjunction existential pronoun conjunction conjunction noun-m-s punctuation 
תכף אנו צריכים ל גשת אל ה הזרחה ה עליונה , של אור ה חיים ה נובע מ מקורו ה נשא , מרום מ ראשון , ש יטביע ב כחו צורה חדשה ו איתנה , יותר טובה ו יותר מ מולאה ב גבורת קודש , מ כל מה ש ה תמימות ה בינונית ו ה חרדות ה כושלת יכולה ל תן . 
adverb pronoun modal prep noun-f-s noun-m-s def adjective def adjective punctuation shel-preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation properName prep properName punctuation sub verb prep noun-m-s noun-f-s adjective conj adjective punctuation adverb adjective conj adverb prep participle prep noun-f-s noun-m-s punctuation prep quantifier interrogative sub def noun-f-s def adjective conj def noun-f-p def participle modal prep noun-m-s punctuation 
ה אידיאלים ש ב מקור ישראל הולכים ו מתגלים , מ חיים הם את ה רוח , ה מוכן לקבלם ב עצם רעם גבורתם , ו הם דורשים את תפקידם לכונן עבורם כלים , כלים רבים , נשמות בריאות של דור רענן , יושב על אדמתו ו אזור ב גבורת ישע ימינו . 
def noun-m-p prep sub noun-m-s properName verb conj verb punctuation prep properName pronoun at-preposition def noun-f-s punctuation def participle verb prep noun-m-s noun-m-s noun-f-s punctuation conj pronoun verb at-preposition noun-m-s verb preposition noun-m-p punctuation noun-m-p adjective punctuation noun-f-p adjective shel-preposition properName properName punctuation verb preposition noun-f-s conj noun-m-s prep noun-f-s properName noun-m-s punctuation 
ה מקדש , ה נבואה ו ה מלכות , ו כל תכסיסיהם , שולחים אלינו את קום , את אורם ה זרוע ב ארץ חיים . 
def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-p punctuation verb preposition at-preposition verb punctuation at-preposition noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s noun-m-p punctuation 
קרנים מ ידם לנו , גלי אורותיהם מכים על עפעפינו ה סגורות ב כל משך זמן ה גלות ה ממסמסת את ה כל . 
adjective prep noun-f-s preposition punctuation noun-m-p noun-m-p verb preposition noun-m-p def adjective prep quantifier noun-m-s noun-m-s def noun-f-s def participle at-preposition def quantifier punctuation 
הננו נקראים ל הכון לקראת ה אור , לדעת מה אנו ו מה תפקידנו , מה נשמתנו ב כל איתנותה דורשת מאתנו . 
copula verb prep adjective preposition def noun-m-s punctuation verb interrogative pronoun conj interrogative noun-m-s punctuation interrogative noun-f-s prep quantifier noun-f-s verb preposition punctuation 
ה רוח ה גדול ו ה נעלה , ה שואף ל גדולי גדולות , הוא , רק הוא , מחזיק את ה חיים ו את ה אנושיות ב הודה ו גבורתה . 
def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation def participle prep adjective noun-f-s punctuation pronoun punctuation conjunction pronoun punctuation verb at-preposition def noun-m-p conj at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
מתאימה עם גבורת ה חיים ה מלאים , ש ממלאים גויות מלאות דם בריא ו חיל עצום , מרץ כביר ו צהלת חיים אדירה , היא רק גבורת רוח ב איתן עליונותה , ה זורחת ו עולה על ה אנושיות ב כח ה עז של ישראל , ה הולך ו מתבלט ב חיינו , בהתפרצם עתה ב ה זרם של ה נטיה ל התקוממות ה אומה על אדמתה ה היסתורית . 
adjective preposition noun-f-s def noun-m-p def adjective punctuation sub verb noun-f-p adjective noun-m-s adjective conj noun-m-s adjective punctuation noun-m-s properName conj noun-f-s noun-m-p adjective punctuation pronoun conjunction noun-f-s noun-f-s prep properName noun-f-s punctuation def adjective conj verb preposition def noun-f-s prep noun-m-p def noun-f-s shel-preposition properName punctuation def participle conj verb prep noun-m-p punctuation verb adverb prep def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s preposition noun-f-s def adjective punctuation 
באין מטרה ל גבורת ה חיים , תלך הלך ו נמוג , חילה ימעט וישח , ו היא תתנונה , ו תצעד אל ה בליה ה נכונה לפניה ב ה מורד . 
adverb noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-p punctuation noun-m-s verb conj verb punctuation noun-m-s verb noun-m-s punctuation conj pronoun verb punctuation conj verb preposition def noun-f-s def adjective preposition prep def noun-m-s punctuation 
ו גבורת ה חיים ה מעוטרת בכלל , ב קהל עם , היא מופעת ב מטרתה ה נכונה לפניה ב חיינו אנו , ב ה חיים ה תוכיים שלנו . 
conj noun-f-s def noun-m-p def participle adverb punctuation prep noun-m-s noun-m-s punctuation pronoun verb prep noun-f-s def adjective preposition prep noun-m-p pronoun punctuation prep def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation 
בשביל כך אנו חיים ו קיימים , נלחמים ו מנצחים . 
preposition pronoun pronoun verb conj adjective punctuation verb conj verb punctuation 
ה הזיה באה מ ה נטיה ל חקר נשגב כש היא מתפרצת ב לא עתה , טרם אשר רכשה לה את ה הכנות ה דרושות לה , דהיינו עד לא הספיקה ללמוד את ה למודים ה מוחשיים ה פרטיים , ה קודמים תמיד ל ה התעמקות ב נאצל ו נשגב , ו עד אשר לא ב ססה לה את מעמדה ה מוסרי ב כל מילואו , ב אופן ה מספיק ל מעמד נפש נשגב , ה ראוי להתאים אל ה חקר ה מלא אורה ו עזוז נפש כ חקר אלוה ב צורתו ה רוממה . 
def noun-f-s verb prep def noun-f-s prep noun-m-s adjective temp pronoun verb prep negation adverb punctuation adverb verb verb preposition at-preposition def noun-f-p def adjective preposition punctuation conjunction noun-m-s negation verb verb at-preposition def participle def adjective def adjective punctuation def adjective adverb prep def noun-f-s prep adjective conj adjective punctuation conj preposition conjunction negation prep noun-m-s preposition at-preposition noun-m-s def adjective prep quantifier noun-m-s punctuation prep noun-m-s def participle prep noun-m-s noun-f-s adjective punctuation def adjective verb preposition def noun-m-s def adjective properName conj noun-m-s noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s prep noun-f-s def adjective punctuation 
ו מ זה ה טעם הננו מוצאים תמיד , אחרי נטיה של התעוררות דרישת ה נשגב , ש אחריה באה הזיה , הזיה אמונית או הזיה כפרנית . 
conj prep pronoun def noun-m-s copula noun-m-p adverb punctuation preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s def adjective punctuation sub preposition verb noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-s conjunction noun-f-s adjective punctuation 
ו ה כל הוא מפני ה תלמידים ש לא שמשו כל צרכם , אשר עלו ל מרומי ה דרישה ב לא הכנה קודמת . 
conj def quantifier pronoun preposition def noun-m-p sub negation verb quantifier noun-m-s punctuation conjunction verb prep noun-m-p def noun-f-s prep negation noun-f-s adjective punctuation 
עבודה רוחנית גדולה היא ל אדם , ש יפתח כל כך את עצמו עד ש יכיר את קרבת אלהים אליו ב פנימיותו . 
noun-f-s adjective adjective copula prep noun-m-s punctuation sub verb quantifier pronoun at-preposition pronoun preposition sub verb at-preposition noun-f-s noun-f-p preposition prep noun-f-s punctuation 
כל סדרי ה חיים הם מתישרים , כש נטיה זו ה כוללת היא מתעוררת יפה . 
quantifier noun-m-p def noun-m-p pronoun adjective punctuation temp noun-f-s pronoun def participle pronoun verb adverb punctuation 
ל שם צורך זה , אין הפרש ב איזה אופן יבואו לידו ה הרגשות על דבר קרבת אלהים , אם יבואו ב דרך שכל ו הכרה הגיונית , או ב דרך הרגשה פנימית , ו בלבד ש יכיר ב תוכיותו את עצמה ואמתתה . 
prep noun-m-s noun-m-s pronoun punctuation existential noun-m-s prep quantifier noun-m-s verb preposition def noun-f-p preposition noun-m-s noun-f-s noun-f-p punctuation conjunction verb prep noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s adjective punctuation conjunction prep noun-f-s noun-f-s adjective punctuation conj adverb sub verb prep noun-f-p at-preposition pronoun verb punctuation 
ה מצוות כולן ו ה תפילות , הנן ה מכשירים היותר טובים להרחיב את ה נטיה של קרבת אלהים , ו להרחיב את צעדיה ב מעמקי ה נפש . 
def noun-f-p quantifier conj def noun-f-p punctuation copula def noun-m-p verb adjective verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation conj verb at-preposition noun-m-p prep noun-m-p def noun-f-s punctuation 
על כן גדול ו רם הוא מאד ערך כל תפילה בכונה , כל ברכה ו תהילה , כל מצוה ו כל מנהג טוב , ש הם הם ה נם ה אמצעיים ליסד את הרגשת קרבת אלהים ב לבו של אדם ב דרך יסוד מוסד . 
preposition noun-m-s adjective conj properName pronoun adverb verb quantifier noun-f-s adjective punctuation quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation quantifier noun-f-s conj quantifier noun-m-s adjective punctuation sub pronoun pronoun def participle def adjective verb at-preposition noun-f-s noun-f-s noun-f-p prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
אמללים הם ה אנשים אשר לא ידעו את ד' , אשר לא יתפללו ו לא יעשו את ה מצוות עם כל קהל עדת ישראל . 
verb pronoun def noun-m-p conjunction negation verb at-preposition noun-m-s punctuation conjunction negation verb conj negation verb at-preposition def noun-f-p preposition quantifier noun-m-s noun-f-s properName punctuation 
ה הכשר ש ב ה נשמה ל תביעת קרבת אלהים מבקש גם מהם את תפקידו , ו הם באשר אינם ממלאים את חובתם ל נפשם , נשארים הם על ידי זה אומללים , יבשים מ כל טל טוהר . 
def noun-m-s prep sub def noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s noun-f-p noun-m-s adverb preposition at-preposition noun-m-s punctuation conj pronoun conjunction copula verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-s punctuation verb pronoun preposition noun-f-p pronoun adjective punctuation adjective prep quantifier properName noun-m-s punctuation 
ו אף אם ירטיבו מעשים טובים , ל מלאות את צמאון ה מוסר ה טבעי ש ב תכונתם , לא יוכל צורך זה להספיק את ה חסר מצד ה צורך של תביעת קרבת אלהים , ש איננה מתמלאת כי אם ב מעשים אלהיים , מיוחדים ל שם ד' , ב שיחת קודש , ו מעשה מצוה ו פקודי ד' . 
conj conjunction conjunction verb noun-m-p adjective punctuation prep noun-f-s at-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s punctuation negation modal noun-m-s pronoun verb at-preposition def noun-m-s preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s noun-f-p punctuation sub copula verb conjunction conjunction prep noun-m-p noun-f-p punctuation adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s conj noun-m-p noun-m-s punctuation 
מתוך ה חמלה ש עלינו לחמול על כללות ה אדם , ו ביחוד על בנינו ו ה קרובים לנו ב ה גזע ו רוח , הננו מתעוררים לישר לפניהם את ה דרך ה ישרה של קרבת אלהים , ש היא נקנית על ידי ה תורה ב תלמודה ו קיומה . 
preposition def noun-f-s sub preposition verb preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj adverb preposition noun-m-p conj def adjective verb prep def noun-m-s conj noun-f-s punctuation copula verb verb preposition at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation sub pronoun verb preposition noun-f-p def noun-f-s prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ו כל מה ש תעלה בידנו יותר מטרה נעלה זו , כל מה ש יתרבו ה מעשים ה טובים ו ה טהורים , ה מביאים ב טבעם ל השרשת קרבת אלהים ב כח ה חיים , כן יגדל ה אושר ב ה עולם . 
conj quantifier interrogative sub verb preposition adverb noun-f-s adjective pronoun punctuation quantifier interrogative sub verb def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation def participle prep noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s noun-f-p prep noun-m-p def noun-m-p punctuation conjunction verb def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
כח ה אמונה להקשיב יפה ו לקבל מ מה ש נמסר , הוא מצוי ב אדם ל צורך פיתוחו ה כללי ו ה פרטי . 
noun-m-p def noun-f-s verb adverb conj verb prep interrogative sub verb punctuation pronoun adjective prep noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation 
עומד הוא כח זה ל מלאות את ה חסר , כלומר להכניס ב אוצרו ה רוחני של ה אדם הארות כ אלה , ש הן מצד עצמן גבוהות ממנו , עד ש לא יוכל ליהנות מ אורן . 
verb pronoun noun-m-p pronoun prep noun-f-s at-preposition def noun-m-s punctuation conjunction verb prep noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s noun-f-p prep pronoun punctuation sub conjunction preposition pronoun adjective preposition punctuation preposition sub negation modal verb prep properName punctuation 
חלושי ה שכל , ש הם מכירים ב עצמם את קטנות כ ה חם ה רוחני עד ש אינם מוכשרים לשפט דברים ל אשורם , ה נם חנונים ב כח אמונה יותר נשגב מ גבורי ה דעה , ש הם מרגישים את חילם בקרבם לדעת ב רוח משפט , להבחין דברים רמי ערך . 
adjective def noun-m-s punctuation sub pronoun verb prep pronoun at-preposition noun-f-s prep def noun-m-s def adjective preposition sub copula adjective preposition noun-m-p prep noun-m-s punctuation def participle noun-m-p prep noun-m-p noun-f-s adverb adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation sub pronoun verb at-preposition noun-m-s preposition verb prep noun-f-s noun-m-s punctuation verb noun-m-p noun-m-s noun-m-s punctuation 
אבל לעומת זה , חכמי לב , כש הם באים ב דרך שכלם אל ה מקום ש שם באמת שורה כח נשגב ש אין בינתם יכולה ל הולמו , הם מוציאים מחביונו את כח ה אמונה , ו ב זה הם עומדים על מעלה לא פחותה , מצד ה תכונה ה טבעית של ה אדם , מ כל המוני ה עם , ש ה טבעיות ה אמונית נשמרת בהם ב טהרתה . 
conjunction preposition pronoun punctuation noun-m-p noun-m-s punctuation temp pronoun verb prep noun-f-s noun-m-s preposition def noun-m-s sub adverb adverb noun-f-s noun-m-p adjective sub existential noun-f-s modal prep participle punctuation pronoun verb participle at-preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation conj prep pronoun pronoun verb preposition noun-f-s negation adjective punctuation preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation sub def noun-f-s def adjective verb preposition prep noun-f-s punctuation 
ה אמונה ב ה חיים היא מצויה ב ה מון יותר מ מה ש היא מצויה אצל ה מפותחים בעלי ה בינה . 
def noun-f-s prep def noun-m-p pronoun adjective prep def noun-m-s adverb prep interrogative sub pronoun adjective preposition def adjective noun-m-p def noun-f-s punctuation 
אבל ה אמונה ה היא , הלא היא אמונה דמיונית . 
conjunction def noun-f-s def pronoun punctuation conjunction pronoun noun-f-s adjective punctuation 
ו לעומת זה , בעלי ה שכל , ה מתרוממים ב כ חם ה רוחני מ מעל ל ה שדרה ה המונית , אי אפשר כלל ש תהיה קבועה בקרב לבם ה אמונה ב ה חיים ה גופניים , אבל לעומת זה הם מלאים אור ו אומץ ב אמונה עליונה ב חיי ה אמת . 
conj preposition pronoun punctuation noun-m-p def noun-m-s punctuation def participle prep rb noun-m-s def adjective prep noun-m-s prep def noun-f-s def adjective punctuation wPrefix modal adverb sub noun-f-s adjective preposition noun-m-s def noun-f-s prep def noun-m-p def adjective punctuation conjunction preposition pronoun pronoun verb noun-m-s conj noun-m-s prep noun-f-s adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation 
אמנם , כדי ש יהיה מצבם מבוסס יפה , צריכים הם להתגבר על כל מכשולי ה חיים ה גופניים ב רוח גבורה , ה מצוי אצל חכמים בני חורין . 
adverb punctuation conjunction sub copula noun-m-s verb adverb punctuation modal pronoun verb preposition quantifier noun-m-p def noun-m-p def adjective prep noun-f-s noun-f-s punctuation def participle preposition noun-m-p noun-m-p noun-m-s punctuation 
ו אז מזהירים הם כ זוהר ה רקיע , ו מ מעל ל כל ענני ה דמיון זורחת להם שמש צדקה של מדע ו ה שכל , הרוצפת בקרבה חן טוב ו שלות ה נשמה . 
conj conjunction verb pronoun prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s prep quantifier noun-m-p def noun-m-s verb preposition noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-m-s conj def noun-m-s punctuation noun-f-p preposition noun-m-s adjective conj noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה הבנות ה שונות ב דעת אלהים , יש ל כל אחת מהנה מקום ב סדרי ה חיים . 
def noun-f-p def adjective prep noun-f-s noun-f-p punctuation noun-m-s prep quantifier numeral adjective noun-m-s prep noun-m-p def noun-m-p punctuation 
ו תכונת ה נפשות חלוקות הנה זו מ זו בדבר ה הכנה של כל אחת מהן , ל איזה דרך של הבנה תהיה נמשכת . 
conj noun-f-s def noun-f-p noun-f-p conjunction pronoun prep pronoun preposition def noun-f-s shel-preposition quantifier numeral interrogative punctuation prep quantifier noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s verb punctuation 
אין אדם יכול לרדת ל סוף דעתו של חבירו ב דעת אלהים ה פנימית ש בקרבו , ו ה השויה ה חיצונה על ידי שיווי ה דיבורים ו אופני ה הרצאה , ו שיווי של דרך ה חיים , נוגעת רק ב ה שטח ה חיצון של ה דעה , אבל ב פנימיותה היא תמיד מחולקת ו עומדת ב כל אחד ש ב בני אדם ב צורה בפני עצמה . 
existential noun-m-s modal verb prep noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-f-s prep noun-f-s noun-f-p def noun-f-s sub preposition punctuation conj def adjective def adjective preposition noun-f-p noun-m-s def noun-m-p conj noun-m-p def noun-f-s punctuation conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation verb conjunction prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conjunction prep noun-f-s pronoun adverb verb conj verb prep quantifier numeral prep sub noun-m-p noun-m-s prep noun-f-s preposition noun-f-s punctuation 
לעולם אנחנו צריכים להתהלך בתוך ה שביל ש בין ה שינוי ו ה השויה , ו לעבד את ה דיעות ב צורה כ זאת , ש יהיה אפשר ל כל אחד ו אחד ל מצא בהם את רוחו ה מיוחד , ו להיות עם זה נכלל ב תכונת ה השויה , ה כוללת את ה כל ל חטיבה אחת . 
adverb pronoun modal verb preposition def noun-m-s sub preposition def noun-m-s conj def adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s prep pronoun punctuation sub copula modal prep quantifier numeral conj numeral prep properName preposition at-preposition noun-f-s def adjective punctuation conj copula preposition pronoun verb prep noun-f-s def participle punctuation def participle at-preposition def quantifier prep noun-f-s numeral punctuation 
ל עת ה כשלון של ה אומה , ש היא עם זה ביחד גם כן עת ה התקוממות ו ה תחיה , אנו חייבים לעבוד עבודה רוחנית גדולה , עבודת ה בירור ו ה ליבון של ה רגשות ו ה דעות , ו ביחוד עבודת בירור ה חוש האסתתי , הגבלת כח ה דמיון , לחזק אותו על יסודות נאמנים ב אותה המדה ש הוא מועיל ו מחזק , ו לבער אחריו ב מקום ש הוא פורץ את גבולו ו הולך ב דרך לא סלולה . 
prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun preposition pronoun adverb conjunction conjunction noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation pronoun modal verb noun-f-s adjective adjective punctuation noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation conj adverb noun-f-s noun-m-s def noun-m-s verb punctuation noun-f-s noun-m-p def noun-m-s punctuation verb at-preposition preposition noun-m-p adjective prep quantifier noun-f-s sub pronoun verb conj verb punctuation conj verb preposition prep noun-m-s sub pronoun verb at-preposition noun-m-s conj verb prep noun-f-s negation adjective punctuation 
מ כל ה זרמים ה רוחניים ה שונים ש ב חללו של עולם ה אנושי , נמצא שורש ב כנסת ישראל , מתוך ש היא , ב ה מובן ה רוחני , ה מיוחד ל משאות נפש ה מתרוממת ל מרומי ה אושר ה טהור , מרכז ה אנושיות . 
prep quantifier def noun-m-p def adjective def adjective prep sub noun-m-s shel-preposition noun-m-s def adjective punctuation verb noun-m-s prep noun-f-s properName punctuation preposition sub pronoun punctuation prep def noun-m-s def adjective punctuation def adjective prep noun-m-p noun-f-s def participle prep noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו בגלל זה אי אפשר כלל ש נעלים עין מ כל זרם , ב בואנו לברר את כח ה רוחני של כנסת ישראל , ה כלה , דכלילא מ כל גוונין . 
conj preposition pronoun wPrefix modal adverb sub verb noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation prep noun-m-s verb at-preposition noun-m-p def adjective shel-preposition properName properName punctuation def participle punctuation noun-f-p prep quantifier noun-m-p punctuation 
אבל אנו צריכים להגות ו ללמוד ב רוחב לב , ב דעה צלולה , ו ב רוח אומץ , ה מסוגל להתפתח ב איש ה יודע את מטרתו ב הכרה ברורה . 
conjunction pronoun modal verb conj verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-f-s adjective punctuation conj prep noun-f-s noun-m-s punctuation def adjective verb prep noun-m-s def participle at-preposition noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation 
יחד עם לימוד ה דעות , אנו מוכרחים לסגל לנו את ה שאיפות ה מוסריות היותר טובות ו עליונות , כדי ש יהיה לנו בסיס נפשי הגון על מה לבנות עליו את ה שאיפות הנעלות , ש ה דעות ה קבועות ב ה אומה , ה נטועות כ ארזי אל בשרשי ה אמונה ו ב ענפי ה תורה ו ה מצוות , מושרשות בו . 
adverb preposition noun-m-s def noun-f-p punctuation pronoun modal verb verb at-preposition def noun-f-p def adjective verb adjective conj adjective punctuation conjunction sub copula verb noun-m-s adjective adjective preposition interrogative verb preposition at-preposition def noun-f-p noun-f-p punctuation sub def noun-f-p def adjective prep def noun-f-s punctuation def participle prep noun-m-p noun-m-s verb def noun-f-s conj prep noun-m-p def noun-f-s conj def noun-f-p punctuation verb preposition punctuation 
מבוא גדול יש ל ה פסיכולוגיה ה פרטית , ו כן ה כללית , ה לאומית ו ה אנושית , עם דרכי ה הסברה של ארחות ה תורה ו ה עבודה . 
noun-m-s adjective existential prep def noun-f-s def adjective punctuation conj conjunction def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation preposition noun-f-p def noun-f-s shel-preposition properName def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation 
ביחוד אנו צריכים להכנס ב מעמקי חכמת ה נפש , כדי להסביר את תוכנם של ה מחשבות ה פועלות עלינו ל רגלי ה מעשים ו ה דיבורים , ש על ידן אנו נכנסים ל הבנת כוונת ה מצוות ו ה תפילה , ו גודל ערכן על חינוכנו ה מוסרי ו תיקון ה עולם ב כללו . 
adverb pronoun modal verb prep noun-m-p noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction verb at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-f-p def participle preposition prep noun-m-p def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation sub preposition noun-f-s pronoun verb prep noun-f-s noun-f-s def noun-f-p conj def noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-m-s preposition noun-m-s def adjective conj noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
כל מה ש אנו מדברים ב ענינים ה נשגבים ה רוחניים , ביחוד ב עניני האלהות , ה כל הוא יותר נמשך ל מעמד ה ענינים ב מצב ה נפש שלנו , מ מה ש הוא מ תיחש אל ה עולם ה חיצוני . 
quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun-m-p def adjective def adjective punctuation adverb prep noun-m-s adjective punctuation def quantifier pronoun adverb verb prep noun-m-s def noun-m-p prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition punctuation prep interrogative sub pronoun prep noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
אלא ש יש ערך ידוע של יחש , מה ש מעמד נפשנו , ה וייתה ו מציאותה ו אופני פעלה , מתיחסים אל ה עולם ו ה הויה כולה . 
conjunction sub existential noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s punctuation interrogative sub noun-m-s noun-f-s punctuation def noun-f-s conj noun-f-s conj noun-m-p verb punctuation verb preposition def noun-m-s conj def noun-f-s quantifier punctuation 
ו ה הויה היא בקרבנו פנימה אולי עוד יותר מ מה ש היא חוץ לנו . 
conj def noun-f-s copula preposition adverb adverb adverb adverb prep interrogative sub pronoun adverb verb punctuation 
כש אנו מתעלים , מתעלה ה הויה כולה , ו ב עילויה הרי גם אנו מתעלים . 
temp pronoun verb punctuation verb def noun-m-s quantifier punctuation conj prep noun-m-s conjunction conjunction pronoun verb punctuation 
חיי ה חול מסגירים אותנו ב חוג צר של ה חושים ה מוגבלים , עד אשר לא נוכל ב עצמנו לדעת את עצמתנו ו גדולתנו . 
noun-m-p def noun-m-s verb at-preposition prep noun-m-s adjective shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation preposition conjunction negation noun-m-s prep pronoun verb at-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו יש אשר כדי להכיר איזה צדדים של ה הויה , צריך דוקא סמיות עין לגבי ה נשגב ו ה גודל שלנו . 
conj noun-m-s verb conjunction verb quantifier noun-m-p shel-preposition def noun-f-s punctuation modal adverb noun-f-p properName preposition def adjective conj def noun-m-s shel-preposition punctuation 
ה אור ה זרוע יטשטש לנו קוים פרטיים רבים ו נכבדים . 
def noun-m-s def adjective verb verb noun-m-p adjective adjective conj adjective punctuation 
אבל עם כל מה ש נהנה מ אורם של אפלי ה עינים , אשר יכירו יותר ממנו ב ה קוים ה פרטיים , לא נהיה כמותם , ו נתאמץ תמיד ל היות טשים ב מלא ה אורה . 
conjunction preposition quantifier interrogative sub verb prep noun-m-s shel-preposition adjective def noun-m-s punctuation conjunction verb adverb preposition prep def noun-m-p def adjective punctuation negation verb preposition punctuation conj verb adverb prep noun-m-s adjective prep adjective def noun-f-s punctuation 
אף על פי ש ה טעות ב ה דברים ה אלהיים היא דבר מזיק עד מאד , מ כל מקום אין עיקר ה היזק ה נמשך מ ה מושגים ה משובשים יוצא אל ה פועל , עד כדי להמית את בעליו מיתת נשמה , רק כש הוא מתגלם ב מעשים , או לפחות כש הוא יורד לתוך דעות ו רגשות כ אלה ש סופן מוכרח להתגלות ב מעשים . 
conjunction preposition noun-m-s sub def noun-f-s prep def noun-m-p def adjective pronoun noun-m-s verb preposition adverb punctuation prep quantifier noun-m-s negation noun-m-s def noun-m-s def participle prep def noun-m-p def adjective verb preposition def noun-m-s punctuation preposition conjunction verb at-preposition noun-m-p noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction temp pronoun verb prep noun-m-p punctuation conjunction adverb temp pronoun verb preposition noun-f-p conj noun-m-p prep pronoun sub noun-m-s modal verb prep noun-m-p punctuation 
אבל כל זמן ש ה דבר עומד ב צורתו ה מופשטת , אין כאן עקירה עקרית . 
conjunction quantifier noun-m-s sub def noun-m-s verb prep noun-f-s def participle punctuation negation adverb noun-f-s adjective punctuation 
ו בזה הננו קרובים ל סברת , ש השיג על ב מה ש קרא ל מי ש מאמין ה הגשמה באלהות מין . 
conj verb copula noun-m-p prep noun-f-s punctuation sub verb preposition prep interrogative sub verb prep interrogative sub verb def noun-f-s adjective noun-m-s punctuation 
ו נוכל להסכים , ש כל זמן ש אותו ה מגשם לא יעשה לו פסל ו תמונה , הרי לא גמר את מחשבתו , ו נשארה היא עדיין ב חוג ה רוח , ש לא תוכל להיות נכללת ב שם עקירה ו יציאה מן ה דת . 
conj modal verb punctuation sub quantifier noun-m-s sub at-preposition def participle negation verb conjunction noun-m-s conj noun-f-s punctuation conjunction negation verb at-preposition noun-f-s punctuation conj verb pronoun adverb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation sub negation modal copula verb prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s preposition def noun-f-s punctuation 
ב ה אמונות ה נוטות מ כלל ה תורה , כמו ה אמונה ה נוצרית והמחמדנית , אין עיקר ה ארס מונח ב מושג האלהות שלהם , ש הוא שונה מ מה ש הוא נכון להיות על פי יסוד אורה של תורה , כי אם ב מה ש יוצא מ זה הריסת ה מצוות ה מעשיות , ו ביטול תקות ה אומה ב יחש ל תחייתה ה שלמה . 
prep def noun-f-p def participle prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s def adjective participle punctuation negation noun-m-s def noun-m-s verb prep noun-m-s adjective shel-preposition punctuation sub pronoun adjective prep interrogative sub pronoun verb copula preposition noun-m-s noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation conjunction conjunction prep interrogative sub verb prep pronoun noun-f-s def noun-f-p def adjective punctuation conj noun-m-s noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s prep noun-f-s def adjective punctuation 
בתוך עצמיות ה נפש טמונות ו ספונות כל ה נטיות היותר טובות . 
preposition noun-f-s def noun-f-s adjective conj adjective quantifier def noun-f-p verb adjective punctuation 
אמנם , צריך להוציאן אל ה פועל , ו ה פועל היותר טוב הוא ה דיבור , ה פועל על ה רעיון ו ה ציור . 
adverb punctuation modal verb preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s verb adjective pronoun def noun-m-s punctuation def noun-m-s preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
על כן נכבדה היא מאד ה תפילה , ב מה ש על ידה יוצאים אל ה פועל רגשי לב היותר נעלים . 
preposition adverb adjective pronoun adverb def noun-f-s punctuation prep interrogative sub preposition noun-f-s verb preposition def noun-m-s adjective noun-m-s verb noun-m-p punctuation 
ו ה תפילה היא עשויה ב צורה ה מתאמת ל רגשי ה לב , ש דרך הקשבתם היא אחרת , לא כ אותה ה דרך של ה הקשבה ה הגיונית . 
conj def noun-f-s copula adjective prep noun-f-s def participle prep adjective def noun-m-s punctuation sub noun-f-s noun-f-s pronoun adjective punctuation negation prep quantifier def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
אמנם כש ה נפש ה פרטית ו ה לאומית היא בריאה , יודעת היא יפה את חילה , ו אינה מתפחדת כלל מפני ה סתירות ה הגיוניות , כי היא יודעת ש שונות הן דרכי ה הרצאה של ה הגיון ו של ה הרגשה ה נשמתית . 
adverb temp def noun-f-s def adjective conj def adjective copula adjective punctuation verb pronoun adverb at-preposition noun-m-s punctuation conj verb verb adverb preposition def noun-f-p def adjective punctuation conjunction pronoun verb sub adjective conjunction noun-f-p def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ו כש ה מצב הוא כן , ה תפילה הולכת ו פורחת , עולה היא כ שלהבת ה עולה מ אליה , ב לא שום מחשבות זרות , ו ב לא שום עצבון רוח . 
conj temp def noun-m-s pronoun adverb punctuation def noun-f-s verb conj adjective punctuation verb pronoun prep noun-f-s def noun-m-s prep properName punctuation prep negation quantifier noun-f-p adjective punctuation conj prep negation quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation 
אבל על ידי דלדול ה אומה , נתמעט כח ה רגש ה לאומי , ו תחתיו נשאר רק ה הגיון , ש עם כל לקותו , הוא מ סעד את ה רגש . 
conjunction preposition noun-f-p noun-m-s def noun-f-s punctuation verb noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation conj preposition verb conjunction def noun-m-s punctuation sub preposition quantifier noun-f-s punctuation pronoun prep noun-m-s at-preposition def noun-m-s punctuation 
אבל ב כל זאת , כ יון ש ה רגש הנשמתי ב מצב ה חולשה שלו צריך הוא ל היות סמוך על שולחן אחר , ו איננו מתפרנס מתוכו , ה סתירות מתגלות , ו ה מלחמה מתעוררת ב כל עת תפילה , ה מחשבות הולכות ו מתטרפות , ו ה תפילה אובדת את ערכה ה גדול , להחיות את ה נשמה בעצם . 
conjunction prep quantifier pronoun punctuation prep noun-m-s sub def noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition modal pronoun prep noun-m-s adjective preposition noun-m-s adjective punctuation conj copula verb preposition punctuation def noun-f-p verb punctuation conj def noun-f-s verb prep quantifier noun-f-s noun-f-s punctuation def noun-f-p verb conj adjective punctuation conj def noun-f-s verb at-preposition noun-m-s def adjective punctuation verb at-preposition def noun-f-s adverb punctuation 
ו ממילא הכונה מתחלשת , ו נשארת היא מצות אנשים מלומדה . 
conj adverb noun-f-s participle punctuation conj verb pronoun noun-f-p noun-m-p noun-m-s punctuation 
ו מתוך ש אינה מפרנסת יפה את ה רגש , כשם ש אינה מתפרנסת יפה ממנו , הולכת היא לנוע על אהלי ה שכל ו ה חשבון . 
conj preposition sub copula verb adverb at-preposition def noun-m-s punctuation conjunction sub copula verb adverb preposition punctuation verb copula verb preposition noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ו כש ה שכל מטפל הוא ב ידיו ה קרות ב ה תפילה ה חמה , בת ה אש ה שמימית , הוא מאבד את חילה , ו ממעט גם כן את אורו הבהיר ו ה קר , ו נעשו שניהם יחד לקויים . 
conj temp def noun-m-s verb pronoun prep noun-f-p def adjective prep def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation conj verb conjunction conjunction at-preposition noun-m-s verb conj def adjective punctuation conj verb pronoun adverb adjective punctuation 
אי אפשר להדבק באמת ב ה יסוד ה לאומי של ישראל , כי אם מי ש כבר נשמתו הוטהרה על ידי תשובה מ חטאות ה אדם ה מגונים ו מדותיו ה פחותות , או מי ש נפשו ל כ תחילה היא נפש טהורה . 
wPrefix modal verb adverb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition properName punctuation conjunction conjunction interrogative sub adverb noun-f-s verb preposition noun-f-p noun-f-s prep noun-f-p def noun-m-s def adjective conj noun-f-p def adjective punctuation conjunction interrogative sub verb prep rb noun-f-s copula noun-f-s properName punctuation 
כי ה יסוד ה אמיתי של תכונת ה אומה ה ישראלית , היא שאיפת ה צדקה ה עליונה , צדקת ד' ב ה עולם . 
conjunction def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation pronoun noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation noun-f-s noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ו כל מי ש נזדהם ב איזה חטא , לפי אותה המדה של זוהמתו אין ה חפץ של הצדקה ו ה טוב מאיר בקרבו כראוי , על כן לא יקושר באמת עם ה תכונה ה לאומית , עד אשר יטהר . 
conj quantifier interrogative sub verb prep quantifier noun-m-s punctuation preposition at-preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s negation def noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj def noun-m-s properName preposition adverb punctuation preposition conjunction negation verb adverb preposition def noun-f-s def adjective punctuation preposition conjunction verb punctuation 
כש מתעלים מעל ל ה הגבלות ה הגיוניות , מתגדל ה ערך של ה טוב עד כדי לעורר חמדה של שלהבת גדולה ב כל קומת ה נשמה . 
temp participle preposition prep def noun-f-p def adjective punctuation verb def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s preposition conjunction verb noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective prep quantifier noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ה אחדות ה רוחנית של ה מציאות , כש היא מוכרת ב הכרה פנימית עליונה , מושכת היא את ה נפש אל ה טוב , אל ה מעשים ה טובים ו ה הרגשות ה חמודות , ה נעימות נעימות עולמים מצד עצמן . 
def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation temp pronoun verb prep noun-f-s adjective adjective punctuation adjective pronoun at-preposition def noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation preposition def noun-m-p def adjective conj def noun-f-p def adjective punctuation def noun-f-p adjective noun-m-p preposition pronoun punctuation 
ה אמונה מתגדלת בקרב כליות ו לב , וההרגש ש ב כל טוב , ש ה אדם ה יחידי מרבה ב סיגולו מעשים טובים , מחשבות ו דיבורים טובים , הוא מנעים ב זה את ה הויה כולה , מעודד את ה אדם , ו מ רקיעו ל שחקים . 
def noun-f-s verb preposition noun-f-p conj noun-m-s punctuation adjective prep sub quantifier noun-m-s punctuation sub def noun-m-s def adjective verb prep noun-m-s noun-m-p adjective punctuation noun-f-p conj noun-m-p adjective punctuation pronoun verb prep pronoun at-preposition def noun-f-s quantifier punctuation verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s prep noun-m-p punctuation 
יודע הוא ה אדם , ב שעה ש שפע של רוח ה קודש שופע על נשמתו , ש ב כל עת ש הוא מרומם את עצמו , על ידי מעשים טובים , על ידי התעוררות עליונה ל חשק האלהות , ה חכמה , ה צדק , ה יופי ו ה מישרים , הוא משכלל ב זה את ה תכונה ה רוחנית של ה הויה כולה . 
verb pronoun def noun-m-s punctuation prep noun-f-s sub noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s verb preposition noun-f-s punctuation prep sub quantifier noun-f-s sub pronoun verb at-preposition pronoun punctuation preposition noun-f-p noun-m-p adjective punctuation preposition noun-f-p noun-f-s adjective prep noun-m-s adjective punctuation def noun-f-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def participle punctuation pronoun verb prep pronoun at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation 
ה אנשים כולם נעשים יותר טובים ב סתר לבם על ידי ה הטבה ה עליונה של כל אחד מהם . 
def noun-m-p pronoun verb adverb adjective prep noun-m-s noun-m-s preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier numeral interrogative punctuation 
כמה עצובי רוח יגונם נעשה נח , ו מהול ב נטפי נחם , על ידי התעוררות נחמת אל ש ב נשמה אחת ב חזקה . 
quantifier adjective noun-f-s noun-m-s verb verb punctuation conj adjective prep noun-m-p properName punctuation preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s noun-m-s prep sub noun-f-s numeral prep adjective punctuation 
אפילו ה חיות ה טורפות , ו כל ה יצורים ה מזיקים , נעשים יותר נחים , ארסם מתרכך מעט , על ידי ה הכרעה ה כללית של ה נשמה ה מתענגת על ד' . 
conjunction def noun-f-p def participle punctuation conj quantifier def noun-m-p def participle punctuation verb adverb verb punctuation noun-m-s verb adverb punctuation preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def participle preposition noun-m-s punctuation 
ו ה טובים ש ב בני אדם מתגדלים ב טובם , ו שמחתם ב ה טוב ו ב ה יושר מתגדלת , ו ה עולמות כ ולם ה עליונים , מלאכי מעלה , מתעוררים ב זמרת קודש נעימה , ו מתעלים ב רננת יפעה ו חן , ו פמליא של מעלה מתאדרת ב ה גבורה . 
conj def adjective prep sub noun-m-p noun-m-s verb prep noun-m-s punctuation conj noun-f-s prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s verb punctuation conj def noun-m-p prep participle def adjective punctuation noun-m-p noun-f-s punctuation verb prep noun-f-s noun-m-s adjective punctuation conj verb prep noun-f-s noun-f-s conj noun-m-s punctuation conj noun-f-s shel-preposition noun-f-s participle prep def noun-f-s punctuation 
ו כל אלה ה מחשבות ה מגדילות את עז ה נפש , אין להם מקום כי אם ב ה נשמה החפשיה חופש גמור מזיקי ה הגיון , ה כובל את ה רעיון ו ממית את ה שירה . 
conj quantifier pronoun def noun-f-p def participle at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation existential preposition noun-m-s conjunction conjunction prep def noun-f-s properName noun-m-s adjective noun-m-p def noun-m-s punctuation def participle at-preposition def noun-m-s conj verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
ל כל ה חי אשר על פני ה אדמה , ו ב כל מלא ה יקום , ב כל מקום ש חיים נמצאים שם , שורר שם ה חק של נטיית שמירת ה קיום . 
prep quantifier def noun-m-s verb preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation conj prep quantifier adjective def noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s sub noun-m-p verb adverb punctuation verb noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s def noun-m-s punctuation 
זה החק הולך הוא ב טבע ב דרך הכרח , ו הוא הולך ו מתחלש ב מקום ש מתפתח ה שכל ה שופט , ש מבחין את ערך ה קיום לא ב שפיטה טבעית כי אם ב הכרעה שכלית . 
pronoun adverb verb pronoun prep noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s punctuation conj pronoun verb conj participle prep noun-m-s sub verb def noun-m-s def noun-m-s punctuation sub verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s negation prep noun-f-s adjective conjunction conjunction prep noun-f-s adjective punctuation 
אמנם תיכף כש ה שכל מתעורר אפילו מעט , אף על פי ש עדיין איננו מספיק להכריע ו להורות בתוקף את דרך ה חיים , מיד ה נטיה ה טבעית מתחלשת . 
adverb adverb temp def noun-m-s verb conjunction adverb punctuation conjunction preposition noun-m-s sub adverb copula verb verb conj verb adverb at-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation adverb def noun-f-s def adjective participle punctuation 
ו ה חק ה זה הוא ל טובה ו שכלול , כדי ש יהיה ה שכל מוכרח להחזיק מעמד , ו יהיה גם הוא נעזר על ידי ה נטיה ה טבעית של חפץ ה קיום , ש איננה זרה לו לגמרי . 
conj def noun-m-s def pronoun pronoun prep noun-f-s conj noun-m-s punctuation conjunction sub copula def noun-m-s modal verb noun-m-s punctuation conj copula conjunction pronoun verb preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation sub copula adjective conjunction adverb punctuation 
ראה ראינו את ה דבר ב יחש ל קיום ה אמונה ב ה עולם , ו ביותר ב ישראל . 
verb verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s prep def noun-m-s punctuation conj adverb prep properName punctuation 
ה דת היתה נשמרת ב כללות ה אומה , ו ה אמונה היתה יפה מוחזקת ב אנושיות . 
def noun-f-s copula verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s copula adverb verb prep noun-f-s punctuation 
ה גורם ל זה היה ה כח של ה נטיה ה טבעית . 
def noun-m-s prep pronoun copula def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
לא היה אפשר ל חיי ה חברה ו עמדת הלאם להיות קיימים , כי אם על ידי ה כח של קיום ה אמונה . 
negation copula modal prep noun-m-p def noun-f-s conj noun-f-s verb copula adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation 
אבל כשנשתכללו ה חיים , ו ה שכל ו ה הכרה ה מוסרית נתפתחו , נתחלשה ה נטיה ה טבעית ה זאת , ו מעתה אין ה דת ו ה אמונה מתקיימים עוד על פי ה נטיה ה טבעית , כי אם על פי הכרעת הכרה ב טובם ואמתתם . 
conjunction verb def noun-m-p punctuation conj def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective verb punctuation participle def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation conj adverb existential def noun-f-s conj def noun-f-s verb adverb preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun-m-s noun-f-s noun-f-s prep noun-m-s verb punctuation 
ו אף על פי ש ה הכרה עוד לא נתבכרה , כי לא באה עדיין ה התפתחות ה רוחנית לידי מדה זו , מ כל מקום הועילה התחלת ה התנוצצות שלה , להחליש את ה נטיה ה טבעית . 
conj conjunction preposition noun-m-s sub def noun-f-s adverb negation participle punctuation conjunction negation verb adverb def noun-f-s def adjective preposition noun-m-s pronoun punctuation prep quantifier noun-m-s verb noun-f-s def noun-f-s shel-preposition punctuation verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
ו כ יון ש סוף כל סוף מעמד קבוע ו מלא אי אפשר בלא אור ה אמונה , ה מרומם מ כל מחשכי ה אדם , מוכרחת היא ה הכרה להתעלות , עד אשר תבוא אל מטרתה , ו היה אמונת עתך חוסן ישועות חכמת ו דעת . 
conj prep noun-m-s sub noun-m-s quantifier noun-m-s noun-m-s adjective conj adjective wPrefix modal conjunction noun-m-s def noun-f-s punctuation def participle prep quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation verb pronoun def noun-f-s verb punctuation preposition conjunction verb preposition noun-f-s punctuation conj copula noun-f-s noun-m-s noun-m-s noun-f-p noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
רוממות ה נשמה צריכה לדחות ממנה את ה תכונות ה שפלות , ו ה שעשוע של אור ה דעה מעלה את ה אדם מ מעמקי ה עבדות ה דמיונית ש הוא קשור אליה תמיד . 
noun-f-s def noun-f-s modal verb preposition at-preposition def noun-f-p def adjective punctuation conj def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-p def noun-f-s def adjective sub pronoun adjective preposition adverb punctuation 
ה דעה ה צלולה אי אפשר ש תתכונן , כי אם כש יסורו ה סיגים של מורך ה לב , של חנופה ו של הונאת עצמו , מ ה תכונה ה פנימית של ה אדם . 
def noun-f-s def adjective wPrefix modal sub verb punctuation conjunction conjunction temp verb def noun-m-p shel-preposition participle def noun-m-s punctuation shel-preposition noun-f-s conj shel-preposition noun-f-s pronoun punctuation prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ה יהדות ב ה גולה אין לה בסיס מעשי בעצם , ו אינה כי אם חזון לב , ה מיוסד על ציורים של תקוה ו של הגות יקר , מצד ה עתיד ו ה עבר . 
def noun-f-s prep def noun-m-s existential preposition noun-m-s adjective adverb punctuation conj verb conjunction conjunction properName noun-m-s punctuation def participle preposition noun-m-p shel-preposition properName conj shel-preposition noun-f-s adjective punctuation preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
אמנם יש קצבה כמה כח יש ב חזון לב לישא עליו את ה משא של ה חיים ו ל סול ב כחו נתיבה ל חיי עם . 
adverb existential noun-f-s quantifier noun-m-p existential prep noun-m-s noun-m-s adjective preposition at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p conj prep properName prep noun-m-s noun-f-s prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
ו ה קצבה נראה ש כבר מלאה צבאה . 
conj def noun-f-s verb sub adverb adjective noun-m-s punctuation 
על כן יורדת היא ה יהדות ב ה גולה פלאים , ו אין לה תקנה כי אם ל נטע אותה ב מקור חיים של חיים ממשיים . 
preposition conjunction verb pronoun def noun-f-s prep def noun-m-s noun-m-p punctuation conj existential preposition noun-f-s conjunction conjunction prep noun-m-s at-preposition prep noun-m-s noun-m-p shel-preposition noun-m-p adjective punctuation 
ו אפילו ניצוץ אחד של חיים ממשיים יחיה המון גדול ו רב של חיים חזיוניים . 
conj conjunction noun-m-s numeral shel-preposition noun-m-p adjective verb noun-m-s adjective conj adjective shel-preposition noun-m-p adjective punctuation 
ה חיים ה ממשיים של ה יהדות , אינם מתגלים כי אם ב שיבת ה אומה ל ארצה , ש היא ה מסילה ה סלולה ל שיבתה ל ה תחיה . 
def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation copula verb conjunction conjunction prep noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-s punctuation sub pronoun def noun-f-s def adjective prep noun-f-s prep def noun-f-s punctuation 
כל ה עליוניות ש ב רוחה ו ב חזון לבה יקומו ו יחיו , כפי אותה המדה ש ה יסוד ה מעשי יתפוס מקום להחיות את ה חזיון ה מתעלף . 
quantifier def adjective prep sub noun-f-s conj prep noun-m-s noun-m-s verb conj verb punctuation conjunction at-preposition noun-f-s sub def noun-m-s def adjective verb noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s def participle punctuation 
כל מה ש ה עולם מתבסם יותר , ו רוח ה אדם מתפתח בקרבו , מתעוררת יותר ה תביעה לחיות על פי ה רוח ה טבעי ש בקרבו , ב קול יותר חזק . 
quantifier interrogative sub def noun-m-s participle adverb punctuation conj noun-f-s def noun-m-s verb preposition punctuation verb adverb def noun-f-s verb preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective sub preposition punctuation prep noun-m-s adverb adjective punctuation 
ו זו ה תביעה יש בה הרבה מן ה אמת ו ה צדק , ו שלמי ה דעת צריכים הם לזככה ו ל ה עמידה על מכונה . 
conj pronoun def noun-f-s existential preposition adverb preposition def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation conj noun-m-p def noun-f-s modal pronoun verb conj prep def noun-f-s preposition noun-f-s punctuation 
ה אדם הולך ו מוצא את אלהים בקרבו . 
def noun-m-s verb conj verb at-preposition noun-f-p preposition punctuation 
ב נטיותיו ה נכונות , ו אפילו אותן ה נראות ב ראש ש הן משגות מן ה דרך ה טובה , ה מוסכמת מצד ה השקפה ה רגילה , יוכל הוא לעלות למדה עליונה כ זאת , עד ש ידע לכונן את ה כל ל תכנית ה עז ו ה אושר . 
prep noun-f-p def adjective punctuation conj conjunction at-preposition def participle prep noun-m-s sub conjunction verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle preposition def noun-f-s def adjective punctuation modal pronoun verb verb adjective prep pronoun punctuation preposition sub verb verb at-preposition def quantifier prep noun-f-s def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation 
כ שכ נסת ישראל מתעוררת ל ה תחיה , מוצאה היא בקרבה פנימה את עזה ו כבודה . 
prep temp noun-f-s properName verb prep def noun-f-s punctuation noun-m-s pronoun preposition adverb at-preposition properName conj noun-m-s punctuation 
ו כל ה טוהר ו ה קודש ה רגיל להמצא ב הכנעה ו משמעת , הולך הוא ו מתנוצץ ב ה עז הנשמתי של הופעת ה גבורה של ה אומה , ו ב דעה טהורה מחברים את ה רוחות ה חדש ו ה ישן יחדו . 
conj quantifier def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective verb prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation verb pronoun conj verb prep def noun-f-s verb shel-preposition noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation conj prep noun-f-s properName verb at-preposition def noun-f-p def adjective conj def adjective verb punctuation 
ה הגנה על ה יהדות ה היסתורית , ה יהדות ה מעשית , היא אחת מ ה חובות היותר גדולות ל כל בעל נפש , אשר יש לו איזה כח לעשות ב רוחו . 
def noun-f-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective punctuation pronoun numeral prep def noun-f-p verb adjective prep quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation conjunction existential conjunction quantifier noun-m-p verb prep noun-f-s punctuation 
ה עזיבה ה מעשית , מ רפיון רוח , העדר ה שיתוף ב ארחות ה חיים עם כללות ה אומה ל דורותיה , ב שמירת שבתות ו מועדים ו קדושתם , ב מאכלות אסורות ו פרטיהם , בויעוד בתי כנסיות ו בתי מדרשות , פוחת הוא מעט מעט את צורת ה אומה , ו מדלדל את כח חבורה . 
def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-s noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-m-s prep noun-f-p def noun-m-p preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-p punctuation prep noun-f-s noun-f-p conj noun-m-p conj noun-f-s punctuation prep noun-f-p adjective conj noun-m-p punctuation adjective noun-f-s noun-f-p conj noun-m-p noun-f-p punctuation verb pronoun adverb adverb at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj verb at-preposition noun-m-p noun-f-s punctuation 
ו אם אי אפשר ל ה מעשים להיות נשמרים אלא ב ה סברה ו הטעמה של ה דעות ה מגינות עליהם , הרי ה תעמולה של קנין ה דעות ההן חובה ש וה היא ל ה תעמולה של הקנאת ה מעשים . 
conj conjunction wPrefix modal prep def noun-m-p copula verb conjunction prep def noun-f-s conj noun-f-s shel-preposition def noun-f-p def participle preposition punctuation conjunction def noun-f-s shel-preposition properName def noun-f-p verb noun-f-s sub adverb pronoun prep def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation 
ה תורה אחוזה היא ב רוח ישראל . 
def noun-f-s noun-f-s pronoun prep noun-f-s properName punctuation 
רוח ישראל ה מופשט הוא מ לא כל , אור אלהים , תעודת ה הויה , מקור ה נשמות . 
noun-f-s properName def participle pronoun prep negation quantifier punctuation noun-m-s noun-f-p punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-f-p punctuation 
ה תורה כש מתגברת , כש ידיעתה מתרחבת , כש אורה מזהיר , כש רגשותיה מתעמקים בקרב כל נשמה , ה אורה ה אלהית מתפשטת יותר ב ה עולם , מתהדרת ו מתעלה . 
def noun-f-s temp participle punctuation temp noun-f-s verb punctuation temp properName verb punctuation temp noun-m-p verb preposition quantifier noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective verb adverb prep def noun-m-s punctuation verb conj verb punctuation 
ו כל ה עולם כולו הרי זה מתעלה ב עילוי ה יחידים מרוממי ה רוח . 
conj quantifier def noun-m-s quantifier conjunction pronoun verb prep noun-m-s def adjective participle def noun-f-s punctuation 
ה חושבים ה טהורים באים ל גדולתם ב הרחבת מחשבתם . 
def participle def adjective verb prep noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
אבל גם הם צריכים להגביה את רגשותיהם . 
conjunction conjunction pronoun modal verb at-preposition noun-m-p punctuation 
ו כש הם טובעים ב מצולות ה מחשכים , צריכים הם לקרא ב ה חזקה , ב התעוררות , אל נפשם , לצאת מאפילה ל אורה . 
conj temp pronoun verb prep noun-f-p def noun-m-p punctuation modal pronoun verb prep def noun-f-s punctuation prep noun-f-s punctuation preposition noun-f-s punctuation verb verb prep properName punctuation 
אז יצעק לבם אל ד' . 
conjunction verb noun-m-s preposition noun-m-s punctuation 
ה כח , אומץ ה גוף , מוכרח להיות נמצא ב צדיקים ישרי לב , כדי ש תהיה מכרעת הופעת חפץ ה טוב את השפעתה ב ה עולם . 
def noun-m-p punctuation noun-m-s def noun-m-s punctuation modal copula verb prep noun-m-p noun-m-p noun-m-s punctuation conjunction sub noun-f-s adjective noun-f-s noun-m-s def noun-m-s at-preposition noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
חלישות ה כח של צדיקים , ש הם צריכים להיות נאזרים ב ה גבורה , מחליש את אור ה עולם . 
noun-f-p def noun-m-p shel-preposition noun-m-p punctuation sub pronoun modal copula verb prep def noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation 
לפעמים אין ממלאים חסרון רוחני ב שום עבודה ו שום תשובה , כי אם ב הגברת כח ה גוף . 
adverb negation verb noun-m-s adjective prep quantifier noun-f-s conj quantifier noun-f-s punctuation conjunction conjunction prep noun-f-s noun-m-p def noun-m-s punctuation 
כש הולכים ב דרך ה עיון ה טהור ב אלהיות , מרגיש ה אדם ב עצמו ש יש מסך ה מבדיל בינו ו בין ה השגות ה בהירות , ו ה נשמה ב עצמה מכרת ש ה מסך ה זה הוא ה מעשים ו ה מדות ש אינם טובים . 
temp participle prep noun-f-s def noun-m-s def adjective prep noun-f-p punctuation verb def noun-m-s prep pronoun sub existential noun-m-s def participle preposition conj preposition def noun-f-p def adjective punctuation conj def noun-f-s prep noun-f-s verb sub def noun-m-s def pronoun pronoun def noun-m-p conj def noun-f-p sub copula adjective punctuation 
ו מיד מתעוררת בקרב ה לב ה תשוקה ל תשובה שלמה , ש היא ה מעולה ש ב תשובות . 
conj adverb verb preposition def noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation sub pronoun def adjective prep sub noun-f-p punctuation 
ו ל פעמים רבות לא תצא אל ה פועל כראוי , עד ש תהיה סמוכה לה ה תפילה ה רעננה , ו אז ישוב מעיין ה גבורה ל היות מפכה ו הולך על ה נשמה . 
conj prep noun-f-p adjective negation verb preposition def noun-m-s adverb punctuation preposition sub copula adjective preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj conjunction noun-m-s properName def noun-f-s prep noun-m-s verb conj verb preposition def noun-f-s punctuation 
ה מחשבה ב עניני האלהות היא פועלת ל טובה על כל תכונותיו של ה אדם כש היא ב טהרתה , כלומר כש היא באה ב חשק פנימי של הכרת ה אמת , ו חפץ ה צדק ו ה מישרים , ב לא שום פניה גסה . 
def noun-f-s prep noun-m-s adjective pronoun verb prep noun-f-s preposition quantifier noun-f-p shel-preposition def noun-m-s temp pronoun prep noun-f-s punctuation conjunction temp pronoun verb prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s conj def participle punctuation prep negation quantifier noun-f-s adjective punctuation 
ו לא על תכונותיו ה יחידיות של ה אדם ה יחיד היא פועלת ל טובה , אלא ש היא מעדנת ו מזככת את ה הויה כולה , על ידי מה ש חלק אחד ממנה , ש הוא ה אדם ה דורש את אלהים ב ה אמת , הולך הוא ו מתעלה . 
conj negation preposition noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective pronoun verb prep noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun verb conj verb at-preposition def noun-f-s quantifier punctuation preposition noun-f-p interrogative sub adverb verb preposition punctuation sub pronoun def noun-m-s def participle at-preposition noun-f-p prep def noun-f-s punctuation verb pronoun conj verb punctuation 
כל מה ש דרישת ד' מתגברת ביותר ב לבו של אדם , אהבת כל ה בריות כולם מתרחבת בקרבו , ו הוא אוהב גם את ה רשעים ו את ה כופרים , ו חפץ ב תקנתם , מפני ש הוא באמת מתקנם ב גדולת אמונתו . 
quantifier interrogative sub noun-f-s noun-m-s verb adverb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation noun-f-s quantifier def noun-f-p quantifier verb preposition punctuation conj pronoun verb conjunction at-preposition def noun-m-p conj at-preposition def noun-m-p punctuation conj verb prep noun-f-s punctuation conjunction sub pronoun adverb noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
אמנם בגלוי , אין ב כחו של ה אדם להראות אהבה כי אם ל מי ש מוצאים בו גם כן דבר טוב , ש אז יוכל להדביק את אהבתו ב ה צד ה טוב , ו לא יזיק אותו כלל ה צד ה רע ו ה מכוער של אותם ה אנשים , ש הוא אוהב אותם מצד מ דתו ה טובה של אהבת ה בריות , ה כוללת בקרבה להיות טוב ו מטיב ל רעים ו ל טובים . 
adverb adverb punctuation negation prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb noun-f-s conjunction conjunction prep interrogative sub verb preposition conjunction conjunction noun-m-s adjective punctuation sub conjunction modal verb at-preposition noun-f-s prep def noun-m-s def adjective punctuation conj negation verb quantifier noun-m-s def noun-m-s def adjective conj def adjective shel-preposition at-preposition def noun-m-p punctuation sub pronoun verb at-preposition preposition prep noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-p punctuation def participle preposition copula adjective conj verb prep noun-m-p conj prep adjective punctuation 
ב תפילה ו ב מצוות בונים את כח ה מדמה ש יהיה טהור ו חזק , ו ראוי להיות מבוסס עליו ה שכל ה פועל . 
prep noun-f-s conj prep noun-f-p verb at-preposition noun-m-p def participle sub copula adjective conj adjective punctuation conj modal copula verb preposition def noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ה ציור של האלהות ש ה אדם מצייר ב דעתו , הוא תמיד מעורב עם סיגי דמיונות כוזבים , ו מתוך כך מכשיל הוא את חיי ה אדם ו החברה , ו כל ה עצות ה רעות ב דרכי ה חיים , ו כל ה מדות ה רעות , נובעות הן מ זה . 
def noun-m-s shel-preposition adjective sub def noun-m-s verb prep noun-f-s punctuation pronoun adverb adjective preposition noun-m-p noun-m-p adjective punctuation conj preposition pronoun verb pronoun at-preposition noun-m-p def noun-m-s conj properName punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective prep noun-f-p def noun-m-p punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective punctuation verb conjunction prep pronoun punctuation 
ו אין ניצל ה אדם מ מחלה זו , אלא אם כן ירגיל את שכלו להיות עסוק ב ארחות ה חיים ה טובים , ו דרכי ה חכמה ו ה מוסר , ו ה רעיון על דבר אלהים יהיה לו ל יסוד כל שאיפותיו , אבל ב לא שום ציור פרטי . 
conj negation verb def noun-m-s prep noun-f-s pronoun punctuation conjunction conjunction conjunction verb at-preposition noun-m-s copula adjective prep noun-f-p def noun-m-p def adjective punctuation conj noun-f-p def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s preposition noun-m-s noun-f-p copula conjunction prep noun-m-s quantifier noun-f-p punctuation conjunction prep negation quantifier noun-m-s adjective punctuation 
אז ימלא תמיד מחשבות בהירות , וכחו ה רוחני יתחזק תמיד , ב מעלה אחר מעלה . 
conjunction verb adverb noun-f-p adjective punctuation preposition def adjective verb adverb punctuation prep noun-f-s preposition noun-f-s punctuation 
תשוקת ה צדק ו ה נטיה ה מוסרית , כש היא מתגברת הרבה ב לבו של אדם , מתהפכת היא לפעמים ל מין מחלה ש מאבדת טובה רבה , כש היא מנקרת תמיד ב תוכיות ה הרגשות , ו מוצאת פגמים ב ה מהלך ה מוסרי , ו מאיימת על ה אדם יותר מדאי , עד ש היא עומדת כ ה מסך מבדיל לפניו בינו בין אור ד' , ה זורח בתוך שמחת ה נפש . 
noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective punctuation temp pronoun verb adverb prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation verb pronoun adverb prep noun-m-s noun-f-s sub verb noun-f-s adjective punctuation temp pronoun verb adverb prep noun-f-p def noun-f-p punctuation conj verb noun-m-p prep def noun-m-s def adjective punctuation conj verb preposition def noun-m-s adverb adjective punctuation preposition sub pronoun verb prep def noun-m-s verb preposition preposition preposition noun-m-s noun-m-s punctuation def participle preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ה עבירות ו ה מדות ה בלתי מזוקקות הן מטמטמות את ה לב , עד ש אי אפשר כלל ל ה הסתכלות ה אוביקטיבית ש תתרחב ו תתפשט יפה כל זמן ש ה נפש חשוכה על ידן . 
def noun-f-p conj def noun-f-p def wPrefix participle pronoun participle at-preposition def noun-m-s punctuation preposition sub wPrefix modal adverb prep def noun-f-s def adjective sub verb conj verb adverb quantifier noun-m-s sub def noun-f-s adjective preposition noun-f-s punctuation 
ה מעיין ה חפץ להתעלות ל מרומי ה השכלה , ירגיש את זה מ נפשו , ו הכרח גמור ירגיש ב עצמו לשוב ב תשובה שלמה , ל צרך ה השכלה ב עצמה ש לא תהיה לקויה . 
def noun-m-s def participle verb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation verb at-preposition pronoun prep noun-f-s punctuation conj noun-m-s adjective verb prep pronoun verb prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s sub negation copula adjective punctuation 
ו על כל חטאות ה אדם ש בין אדם ל מקום , ה תשובה ה רוחנית משיבה מיד את ששון ה ישע של אור ה רוח , אבל ב עבירות ש בין אדם לחבירו , ש אי אפשר ל ה נפש להשתלם עד שיתוקנו בפועל , ו לפעמים יפגשו מכשולים ו מניעות ש אי אפשר להתגבר עליהם , ו כל זמן ש לא נתקנו הן מונעות את אור ה דעת , ו ממילא הן מעכבות את ה הכרה של ה צדק ה כללי , ו את ה חשק אליו לצאת מ הסתרתו , מ כל מקום על ידי הסכמה חזקה להזהר לפחות על להבא מחטוא ל בני אדם , ו להתאמץ ב תיקון ה עבר , כפי אותה המדה של התקיימות ה תשובה ב מעשה כן יוסיף ה אור ה רוחני לזרוח על ה נשמה , עד אשר אומץ ה רוח בעצמו ירבה לו דרכים איך להשלים את ה תשובה ה מעשית , כ די ש יוכל ה אור ה רוחני ל חול על ה נשמה ה צמאה אליו , ב ה כל מילואו ו ב ה כל טובו . 
conj preposition quantifier noun-f-p def noun-m-s sub preposition properName prep noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective participle adverb at-preposition properName def noun-m-s shel-preposition properName def noun-f-s punctuation conjunction prep noun-f-p sub preposition properName verb punctuation sub interrogative adverb prep def noun-f-s verb preposition noun-m-s adverb punctuation conj adverb verb noun-m-p conj participle sub interrogative adverb verb preposition punctuation conj quantifier noun-m-s sub negation verb copula participle at-preposition properName def noun-f-s punctuation conj adverb copula participle at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj at-preposition def noun-m-s noun-m-p verb prep noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s adjective verb adverb preposition adverb verb prep properName properName punctuation conj verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction at-preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s adverb verb def noun-m-s def adjective verb preposition def noun-f-s punctuation preposition conjunction properName def noun-f-s adverb verb conjunction noun-f-p adverb verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation prep quantifier sub modal def noun-m-s def adjective prep noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective noun-m-p punctuation prep def quantifier noun-m-s conj prep def quantifier noun-m-s punctuation 
ה תשוקה אל השכלה רוחנית ו אל ציורים עליונים ב הרחבה , היא ב עצמה מעוררת הכשר ל התלבשות של רוח ה קודש . 
def noun-f-s preposition noun-f-s adjective conj preposition noun-m-p adjective prep noun-f-s punctuation pronoun prep noun-f-s verb noun-m-s prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
כש אדם משליט את ה שכל על נפשו , ו הנהגתו את עצמו אינה הולכת ב דרך ה הכרעה ה טבעית ה פשוטה , כי אם על פי ה שפיטה ה שכלית , הוא מטביע ב חלק ידוע מן ה הויה כולה את ה הטבעה ה זאת , ש ה צד היותר מאיר שבה יגלה את אורו ו את שליטתו , ו ממילא מתבסם ה עולם על ידי זה , לפי אותה המדה ש ה אדם ה הוא תופס בו מקום . 
temp noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s preposition noun-f-s punctuation conj noun-f-s at-preposition pronoun copula verb prep noun-f-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conjunction conjunction preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation pronoun verb prep noun-m-s adjective preposition def noun-f-s quantifier at-preposition def noun-f-s def pronoun punctuation sub def noun-m-s verb properName verb verb at-preposition noun-m-s conj at-preposition noun-f-s punctuation conj adverb participle def noun-m-s preposition noun-f-p pronoun punctuation preposition at-preposition noun-f-s sub def noun-m-s def pronoun verb preposition noun-m-s punctuation 
ו אם הוא מתעלה כל כך , עד ש ה הכרעה ה טבעית שלו הולכת היא , מצד ריבוי תשוקת ה נפש אל ה שכל ו ה יושר , דוקא על פי ה שכל , אז מאיר הוא ב עצמיות ה הויה את ה אור ה גנוז , עד ש מתהפכים חלקים רבים ש הם מצד עצמם עכורים ו שפלים , ל בהירים ו נשאים . 
conj conjunction pronoun verb quantifier pronoun punctuation preposition sub def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s copula punctuation preposition noun-m-s noun-f-s def noun-f-s preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation adverb preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction properName pronoun prep noun-f-s def noun-f-s at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation preposition sub verb noun-m-p adjective sub pronoun preposition pronoun adjective conj adjective punctuation prep adjective conj noun-m-p punctuation 
ה רעיון ש כל ה הויה כולה היא רק ענין האלהות , ו אין עוד דבר לגמרי מ בלעדי ד' , הוא מענג את ה לב מאד . 
def noun-m-s sub quantifier def noun-f-s quantifier pronoun conjunction noun-m-s adjective punctuation conj negation adverb noun-m-s adverb prep adjective noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition def noun-m-s adverb punctuation 
ו ה תענוג ה רוחני ש ה רעיון ה זה מסבב , הוא ה מופת על צד ה אמת ה מתבטא על ידו . 
conj def noun-m-s def adjective sub def noun-m-s def pronoun verb punctuation pronoun def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s def participle preposition noun-f-s punctuation 
ה חטא גורם , ש ה אדם מתירא מפני מחשבתו , ו על כן איננו מרבה לעיין ב ה מושכלות ה עליונות . 
def noun-m-s verb punctuation sub def noun-m-s participle conjunction noun-f-s punctuation conj preposition conjunction copula verb verb prep def participle def adjective punctuation 
ו כל מה ש ה אדם מתרחק מן ה חטא , כך מתמעטת פחדתו מן ה מחשבה , ו יוכל לעלות ב מרחבי אין קץ , ו ב ה דברים ה עומדים ב רומו של עולם , ב ציוריו . 
conj quantifier interrogative sub def noun-m-s verb preposition def noun-m-s punctuation pronoun verb verb preposition def noun-f-s punctuation conj modal verb prep noun-m-p noun-m-s noun-m-s punctuation conj prep def noun-m-p def participle prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s punctuation prep noun-m-p punctuation 
ה הסתפקות ש אדם מסתפק ב השגותיו באלהות ב ה דמיונות ה כוזבים ש הם שרויים ב לבו של אדם מ ימי חסרון ה ידיעה , היא מפני הלהיטה אחרי ה תאוות ה בהמיות . 
def noun-f-s sub noun-m-s verb prep noun-f-p adjective prep def noun-m-p def adjective sub pronoun adjective prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep noun-m-p noun-m-s def noun-f-s punctuation pronoun conjunction verb preposition def noun-f-p def adjective punctuation 
ה השתקעות ה עמוקה ב דעת אלהים , מתוך דעה שלמה ה מתלבשת ב ה רגש נאה ו לבוש מזהיר של דמיון מ בוסם , אין לשער את יפיה ו תענוגיה . 
def noun-f-s def adjective prep noun-f-s noun-f-p punctuation preposition noun-f-s adjective def participle prep def noun-m-s adjective conj noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s prep noun-m-s punctuation negation verb at-preposition noun-m-s conj noun-m-p punctuation 
כל חוזי חזיונות , ו כל משוררי אהבה ב תענוגים , ילאו לצייר גם חלק קטן משביעת ה נשמה ו נחלי עדניה , ב מעמדה ה נשא , כש היא עומדת כולה ב עולמה ה אלהי . 
quantifier noun-m-p noun-m-p punctuation conj quantifier noun-m-p noun-f-s prep noun-m-p punctuation verb verb conjunction noun-m-s adjective participle def noun-f-s conj noun-m-p properName punctuation prep noun-m-s def noun-m-s punctuation temp pronoun verb quantifier prep noun-m-s def adjective punctuation 
ו ל בד ה תענוג ה נשגב ב אין חקר , ה צורה ה רוחנית ש ה נשמה לובשת על ידי מעמדה ה נעלה ה זה , היא מלאה הוד מלכות , ו כל הדרת ה מדות ה טובות , עד ש היא מתבסמת בבסמי עדן של ה מוסר היותר זך ו נאור , ב תכונה כל כך שלמה ו מאירה , ש אין ערוך לה ב כל הטבעה מוסרית ש ב ה עולם ש יכולה ל ה בא על ידי איזה לימוד ו הכרה אחרת . 
conj prep noun-m-s def noun-m-s def adjective prep negation verb punctuation def noun-f-s def adjective sub def noun-f-s verb preposition noun-f-p noun-m-s def adjective def pronoun punctuation pronoun adjective noun-m-s noun-f-s punctuation conj quantifier noun-f-s def noun-f-p def adjective punctuation preposition sub pronoun participle verb noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb adjective conj properName punctuation prep noun-f-s quantifier pronoun adjective conj properName punctuation sub negation adjective preposition prep quantifier noun-f-s adjective prep sub def noun-m-s sub modal prep def adjective preposition noun-f-p quantifier noun-m-s conj noun-f-s adjective punctuation 
ביסומה של ה נשמה ב עידונה ה עליון חודר הוא כל כך ב כל כחותיה ו שרשי ה וייתה , עד ש היא מבסמת בחילה גם את כל ה סובב אותה , ו כל ה נוגע בה ב ה סיבוב ו נגיעה ה וייתית ו מציאותית . 
noun-m-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def adjective verb pronoun quantifier pronoun prep quantifier noun-f-s conj verb def noun-f-s punctuation preposition sub pronoun verb noun-f-s conjunction at-preposition quantifier def participle at-preposition punctuation conj quantifier def participle preposition prep def noun-m-s conj noun-f-s def noun-f-p conj adjective punctuation 
ו כש נשמה מאירה ו מתעדנת על ד' , ו ענג הכרת האלהות ו משושה מצויה ב תבל , כל ה נשמות כולן , ו גם כל נפש חיה , ו כל שיח ו צמח , גם כל כח חיים צפון ב כל יסוד ו דומם , שואב עדנה ו התעלות . 
conj temp noun-f-s properName conj participle preposition noun-m-s punctuation conj verb noun-f-s adjective conj noun-f-s adjective prep properName punctuation quantifier def noun-f-p quantifier punctuation conj conjunction quantifier noun-f-s adjective punctuation conj quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation conjunction quantifier noun-m-p noun-m-p noun-m-s prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation verb noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו ה השקפה ה בהירה ה זאת , ש תכליתה קנויה היא על ידי רוח ה קודש ה מוכשר להופיע ב ישראל , ו על ידו ב ה עולם כולו , היא גם עכשיו ה מקור ה ראשי של כל ה תענוגים כולם . 
conj def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation sub noun-f-s adjective copula preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s def adjective verb prep properName punctuation conj preposition noun-f-s prep def noun-m-s quantifier punctuation pronoun conjunction adverb def noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-m-p pronoun punctuation 
ישנה צורה מיוחדת ש ה דמיון מתלבש בה כש ה שכל פועל עליו . 
existential noun-f-s adjective sub def noun-m-s verb preposition temp def noun-m-s verb preposition punctuation 
ו אותה ה צורה היא קדושה , ו מבסמת את ה עולם , ו מטהרת את ה אדם מ כל טומאותיו . 
conj at-preposition def noun-f-s pronoun adjective punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s prep quantifier noun-f-p punctuation 
ו כל זמן ש ה צורה ה זאת מתטשטשת , ו ה דמיון מצטייר על פי חק שלו ב עצמו , בלא השפעת ה שכל עליו , אז הוא ה מקור היותר נרפש ל כל תקלה ו ל כל חטא ו עון , ב חיי ה יחיד ו ב חיי ה ציבור . 
conj quantifier noun-m-s sub def noun-f-s def pronoun participle punctuation conj def noun-m-s verb preposition noun-m-s noun-m-s shel-preposition prep pronoun punctuation preposition noun-f-s def noun-m-s preposition punctuation conjunction pronoun def noun-m-s verb noun-m-s prep quantifier noun-f-s conj prep quantifier noun-m-s conj properName punctuation prep noun-m-p def adjective conj prep noun-m-p def noun-m-s punctuation 
ה צורה ה זאת של ה דמיון , עומדת היא בעצם טהרתה על פי ה השפעה ה ישרה של ה שכל , אצל אותם ה אנשים ש בעצמם יש כח לחיות חיי ה רוח ב אור ה שכל . 
def noun-f-s def pronoun shel-preposition def noun-m-s punctuation verb pronoun adverb noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation preposition at-preposition def noun-m-p sub adverb existential noun-m-p verb noun-m-p def noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
אבל היא משתכללת ו נבנית גם כן ב צורה הגונה על ידי ארחות ה חיים ו ציור ה רגשות , ש ה גדולים משיגים אותם מצד השפעת ה שכל , כש יעשו אצל ה בינונים ו ה קטנים על פי ה השפעה ה כללית ש יש ל ה גדולים על ה קטנים . 
conjunction pronoun verb conj verb conjunction conjunction prep noun-f-s adjective preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-p conj noun-m-s def noun-m-p punctuation sub def adjective verb at-preposition preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation temp verb preposition def noun-m-p conj def adjective preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective sub existential prep def adjective preposition def adjective punctuation 
ו ה מעשים ו ה ציורים יובילו את כח ה חיים ה מתקשר ב ה צורות ה דמיוניות , אל ה מטרה ה רצויה . 
conj def noun-m-p conj def noun-m-p verb at-preposition noun-m-p def noun-m-p def participle prep def noun-f-p def adjective punctuation preposition def noun-f-s def participle punctuation 
אמנם ה שכל ה מלא , ש הוא ראוי לכונן את אשורי ה דמיון על דרך ה חיים , הוא ה שכל ה אלהי , ש ממנו באה הופעת ה נבואה , ב התגלות ה תורה , ו אור רוח ה קודש . 
adverb def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun modal verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation pronoun def noun-m-s def adjective punctuation sub preposition verb noun-f-s def noun-f-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו המשכת ארחות ה חכמה של כל דורשי ד' , ו כל ה תכונות ה נפשיות ה נפעלות מ השפעה זו , ו צורת ה חיים ש על פיה , מרוממים הם את ה דמיון מ שפלותו , ו מאירים אותו ב אור ה שכל , ל אושר ה אדם . 
conj noun-f-s properName def noun-f-s shel-preposition quantifier participle noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective def participle prep noun-f-s pronoun punctuation conj noun-f-s def noun-m-p sub preposition noun-m-s punctuation verb pronoun at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s punctuation conj verb at-preposition prep noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ישנם אנשים אשר עשה אלהים אותם ישר , ש תכונתם שוקטה , ו ה הדרכה ה ישרה ו ה מנוחה ה פנימית היא גורלם ה קבוע להם . 
existential noun-m-p conjunction verb noun-f-p at-preposition adverb punctuation sub noun-f-s participle punctuation conj def noun-f-s def adjective conj def noun-f-s def adjective copula noun-m-s def adjective preposition punctuation 
אמנם אם יתיגעו ב ה תורה , ב מוסר ו ב חכמה , יעלו ב מעלות גדולות , אבל ב כל אופן ה נם אנשי יושר טובים ו הגונים . 
adverb conjunction verb prep def noun-f-s punctuation prep noun-m-s conj prep noun-f-s punctuation verb prep noun-f-p adjective punctuation conjunction prep quantifier noun-m-s def participle noun-m-p noun-m-s adjective conj adjective punctuation 
גורלם של אלה הוא להיות עסוקים ב ה מקצועות ה מעשיים ב ה פועל , או ב ה חכמות ה מעשיות . 
noun-m-s shel-preposition pronoun pronoun copula adjective prep def noun-m-p def adjective prep def noun-m-s punctuation conjunction prep def noun-f-p def adjective punctuation 
ה צד ה מוסרי שלהם עומד הוא על עצמו , על עמדו ו מנוחתו . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition verb pronoun preposition pronoun punctuation preposition verb conj noun-f-s punctuation 
יוכל להיות ש לא יעלה ל מעלה רוממה , אבל גם לא ישפל ל מדרגה שפלה . 
modal copula sub negation verb prep noun-m-s properName punctuation conjunction conjunction negation verb prep noun-f-s adjective punctuation 
אבל סוג שני נמצא , ש אין בהם מנוחה . 
conjunction noun-m-s noun-m-s verb punctuation sub existential preposition noun-f-s punctuation 
עומדים הם תמיד ב ה שיקול , ל היות עולים עד ל רום שמים , או גם לרדת ל מעמקי תהומות . 
verb pronoun adverb prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-p preposition prep noun-m-s noun-m-p punctuation conjunction conjunction verb prep noun-m-p noun-f-p punctuation 
אלה צריכים הם לתקן את אישיותם ה רוחנית מדי יום ב יומו . 
noun-f-s adjective pronoun verb at-preposition noun-f-s def adjective adverb noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
אלה , כש יסגלו ל עצמם את אותה ה דרך ש הם צריכים לה , יעלו מעלה מעלה , אבל אם יעזבו אותה , עלולים הם לרדת מטה מטה . 
noun-f-s punctuation temp verb prep pronoun at-preposition at-preposition def noun-f-s sub pronoun adjective preposition punctuation verb adverb adverb punctuation conjunction conjunction verb at-preposition punctuation modal pronoun verb noun-m-s noun-m-s punctuation 
אלה הם ש הם צריכים להיות עסוקים תמיד ב ה תורה ו עבודה , ב מוסר ו ב רגשי קודש , ו חלילה להם לפרש ל דרך ארץ , ו ל חכמות מעשיות . 
pronoun pronoun sub pronoun modal copula adjective adverb prep def noun-f-s conj noun-f-s punctuation prep noun-m-s conj prep adjective noun-m-s punctuation conj interjection preposition verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation conj prep noun-f-p adjective punctuation 
ב מהלך ה דורות בכלל , נמצא לפעמים דורות כ אלה ש תכונתם ה כללית היא מ סוג ה ראשון , ש הם בעלי מנוחה , בעלי אופי קבוע , ו חינוכם ראוי להיות דומה ל אלה ה יחידים בעלי ה אופי ה קבוע . 
prep noun-m-s def noun-m-p adverb punctuation verb adverb noun-m-p prep pronoun sub noun-f-s def adjective copula prep noun-m-s def numeral punctuation sub pronoun noun-m-p noun-f-s punctuation noun-m-p noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-s modal copula adjective prep pronoun def adjective noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation 
ו ישנם גם כן דורות בעלי אופי מתנודד , ש פרנסתם ה רוחנית צריכה להיות מתמדת ב השפעה תדירית . 
conj existential conjunction conjunction noun-m-p noun-m-p noun-m-s verb punctuation sub noun-f-s def adjective modal copula adjective prep noun-f-s adjective punctuation 
ו לפעמים אנו מוצאים ש ב איזה חלק מיוחד יהיה ל איש או ל דור פנים של מנוחה , ו ב חלק אחר פנים של תנועה , ו צריכים ה מנהיגים , ה דואגים ל טובת ה כלל , ל שום אל לב איך לחנך את ה דור ב יחש ל כל חלק ו חלק בפני עצמו . 
conj adverb pronoun verb prep sub quantifier noun-m-s adjective copula prep noun-m-s conjunction prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition properName punctuation conj prep noun-m-s adjective noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation conj modal def noun-m-p punctuation def participle prep noun-f-s def noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s noun-m-s adverb verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s preposition pronoun punctuation 
כל ה מחשבות ש הן נאמרות ו נהגות על פי ה דמיון , ה מביא ל הטבת ה מוסר ו ל רגשי קדושה , הנן קיימות תמיד , אפילו כש יאיר עליהם ה אור של ה שכל הבהיר , אלא ש הן מתחדשות ב צורה חדשה . 
quantifier def noun-f-p sub pronoun verb conj verb preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation def participle prep noun-f-s def noun-m-s conj prep adjective noun-f-s punctuation copula adjective adverb punctuation conjunction temp properName preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb punctuation conjunction sub pronoun verb prep noun-f-s adjective punctuation 
כנסת ישראל עומדת היא עכשיו על ה מעבר , לצאת מתוך חיים אינסטינקטיים , ל ה חיים של הכרה . 
properName properName verb pronoun adverb preposition def noun-m-s punctuation verb preposition noun-m-p properName punctuation prep def noun-m-p shel-preposition noun-f-s punctuation 
ה אינסטינקט ה טבעי הוא יותר בטוח ב מהלכו , ו יותר מכוון ב פעולתו ל קיום ה חיים , אבל ה תכונה ה משוכללת של ה אדם , לא תתן לו להשאר ל עולם חבוק ב מעמדו ה טבעי , ו בעל כרחו של ה אדם מתרומם הוא מ חוגו , ו יוצא אל ה מדרגה ה הכרית , ש בה הוא אובד הרבה מ סגולותיו ה טבעיות , אבל סוף כל סוף הוא מ סגלם לו ב צורה יותר יפה . 
def noun-m-s def adjective pronoun adverb adjective prep noun-m-s punctuation conj adverb verb prep noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conjunction def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation negation verb preposition verb prep noun-m-s participle prep noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-s noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb pronoun prep noun-m-s punctuation conj verb preposition def noun-f-s def noun-f-s punctuation sub preposition pronoun verb adverb prep noun-f-p def adjective punctuation conjunction noun-m-s quantifier noun-m-s pronoun prep noun-m-s conjunction prep noun-f-s adverb adjective punctuation 
כ כל ה חיים ו ה אדם , ש ב כל זמן ש ה נם נתונים ב מעמדם ה טבעי , פועל ה טבע עליהם להחכימם ב חכמת שמירת ה חיים ו המשכת ה הויה , ו כל מה ש הם מתחילים להיות יותר בעלי תרבות ו הכרה , ה נם צריכים לעשות את כל ה דברים הללו עצמם מתוך הכרה פנימית ברורה , ו לא מתוך דחיפה פנימית חזקה ועורת , כך הוא מעמד ה אומה ב ה גולה ל יחש ה יהדות , הוקרת ה אמונה ו שמירת ה תורה . 
prep quantifier def noun-m-p conj def noun-m-s punctuation prep sub quantifier noun-m-s sub def participle noun-m-p prep noun-m-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-m-s preposition verb prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-p conj noun-f-s def noun-f-s punctuation conj quantifier interrogative sub pronoun verb copula adverb noun-m-p noun-f-s conj noun-f-s punctuation def participle adjective verb at-preposition quantifier def noun-m-p verb pronoun preposition noun-f-s adjective adjective punctuation conj negation preposition noun-f-s adjective adjective noun-f-s punctuation pronoun pronoun noun-m-s def noun-f-s prep def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ב מצב ה תרדמה , ה אינסטינקט של חפץ ה קיום ה לאומי רדה ב כל יחיד לשמור את ה דת , ו לכבד את ה אמונה בכלל , מ הכרה פנימית טבעית , ש בהפרד כל אחד לעברו ב חיי ה דת יבוטלו רגשי ה אומה ו תתפוצץ ו תתבטל . 
prep noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective verb prep quantifier adjective verb at-preposition def noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s adverb punctuation prep noun-f-s adjective adjective punctuation sub verb quantifier numeral preposition prep noun-m-p def noun-f-s verb adjective def noun-f-s conj verb conj verb punctuation 
כל זה היה ב מצב חזק עד ש לא החל ל זרח ה אור של ה תחיה ה לאומית , מתוך חפץ ו הכרה , ו מתוך בסיס מעשי , מתוך המשכה חזקה להתאסף ל ארץ ישראל ו ליסד מחדש חיי ה עם ה קדמונים כ ימות עולם . 
quantifier pronoun copula prep noun-m-s adjective preposition sub negation verb prep properName def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation preposition noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj preposition noun-m-s adjective punctuation preposition noun-m-s adjective verb prep noun-f-s properName conj verb adverb noun-m-p def noun-m-s def adjective prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
ש אז , בעוד לא היו ה זמנים מסוגלים ל כך , לא מצדנו ו לא מצד ה עולם , ו ה הכרה ה ברורה ב חפץ קיום ה אומה ו ארחות תחייתה לא היה אפשר לה לצאת אל ה פועל , אם היה בא איזה רפיון ב ה השפעה ה טבעית , היתה ה סכנה איומה מאד . 
sub conjunction punctuation conjunction negation copula def noun-m-p adjective prep pronoun punctuation negation noun-m-s conj negation preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-s def noun-f-s conj properName noun-f-s negation copula modal preposition verb preposition def noun-m-s punctuation conjunction copula verb quantifier noun-m-s prep def noun-f-s def adjective punctuation copula def noun-f-s adjective adverb punctuation 
עתה בא ה תור ל ה הכרה ה ברורה , ש כש תשתלם תחולל גדולות הרבה יותר מ כל פעולות ה הכרה ה טבעית העורת ל קיום ה אור ה אלהי , ל דעת ה' ה מיוחדת ל ישראל , ל אמונה ו ל שמירת ה תורה , ש היא כולה ארחות חיים ל ישראל . 
adverb verb def noun-m-s prep def noun-f-s def adjective punctuation sub temp verb verb adjective adverb adverb prep quantifier noun-f-p def noun-f-s def adjective participle prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s noun-m-s def adjective prep properName punctuation prep properName conj prep noun-f-s def noun-f-s punctuation sub pronoun quantifier noun-f-s noun-m-p prep properName punctuation 
אבל כעת , אחרי ה התנוצצות בתור התחלה קטנה , גרם ה דבר ל ביטול ו חלישות ה אינסטינקט ב יחש ל קשר ה דת ו ה אמונה , ו ה הכרה לא השלימה את תפקידה , על כן הננו משתוממים ל מראה ה הריסה . 
conjunction adverb punctuation preposition def noun-f-s preposition noun-f-s adjective punctuation verb def noun-m-s prep noun-m-s conj noun-f-p def noun-m-s prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj def noun-f-s negation verb at-preposition noun-m-s punctuation preposition conjunction copula verb prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
אבל עלינו לא להשתומם ו להתיאש , גם לא לשבת ב חיבוק ידים מבלי עשות דבר , כי אם עלינו לדעת איך ל אחוז בשרשי תחיית ה רוח , ו להפרות את ענפיו . 
conjunction preposition negation verb conj verb punctuation conjunction negation verb prep noun-m-s noun-m-s conjunction verb noun-m-s punctuation conjunction conjunction preposition verb adverb prep noun-m-s verb noun-f-s def noun-f-s punctuation conj verb at-preposition noun-m-p punctuation 
אם אי אפשר לנו להשיב מיד את ה אבדות כולן , נתאמץ להשיב את אשר נוכל . 
conjunction wPrefix modal verb verb adverb at-preposition def noun-f-p quantifier punctuation verb verb at-preposition conjunction noun-m-s punctuation 
ב זמן ש ה פרצות באות מ רוח בערות , מ בהמיות ו טמטום ה לב , אז אם נזקקים ל רפואה על ידי תחיית רוח ו הוספת דעת , מבלי לפנות אל תיקון ה מעשים , יוכל ה דבר להביא תקלה , לחשוב את ה רוח ו ה רעיון לדבר מספיק ב עצמו , ו אותו לא יקלטו יפה , ו תגדל ה מהומה . 
prep noun-m-s sub def noun-f-p verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction conjunction verb prep noun-f-s preposition noun-f-p noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction verb preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation modal def noun-m-s verb noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s verb adverb prep pronoun punctuation conj at-preposition negation verb adverb punctuation conj verb def noun-f-s punctuation 
לא כן ה דבר כש הסבה ה פנימית של ה מכשולים כולם היא הארה פנימית לקראת הכרה ברורה , ש החלישה מדי התגלותה את כחו של ה אינסטינקט . 
negation conjunction def noun-m-s temp noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-p pronoun pronoun noun-f-s adjective preposition noun-f-s adjective punctuation sub verb adverb noun-f-s at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
אמת ה דבר , אם נשאיר את ה מצב כך , ילך ה דבר מ דחי אל דחי . 
noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction verb at-preposition def noun-m-s adverb punctuation verb def noun-m-s prep properName preposition properName punctuation 
אבל כש נחל להאיר את ה רוח , ו לשכלל יותר ו יותר את ה הכרה ה פנימית , למהר להביאה ל ידי גילוי , אז תחל היא בעצמה להשיב את כל מה ש נאבד לנו על ידי נפילת ה אינסטינקט ב צורה יותר בהירה , ו ה חיים ה רוחניים ישובו לקבל צורה מאירה , ו לב בנים יחל לשוב אל אבות , ו ה חיים יוחלו ל היות יותר מלאים טל תחיית קודש , ו הכרת ה אמונה , כ בודה ו הוקרתה , ו חמדת קיום ה מצוות לשכלל את ה חיים ה ישראליים , תשוב לנו ב ה כל יפעת הודה ו הדרה , ו תגלה את פעולתה ל טובה , במקום צמיחת קרן ל ה בית ישראל , ב ה ארץ חמדה , ב מקומות תחייתה , ביחוד ב ערי יהודה , ה הולכות ו משתכללות לאטן . 
conjunction temp noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s punctuation conj verb adverb conj adverb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation verb verb prep noun-f-p noun-m-s punctuation adverb verb copula adverb verb at-preposition quantifier interrogative sub verb preposition preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s adverb properName punctuation conj def noun-m-p def adjective verb verb noun-f-s properName punctuation conj noun-m-s noun-m-p verb verb negation noun-m-p punctuation conj def noun-m-p verb prep noun-m-s adverb adjective properName noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s def noun-f-s punctuation prep participle conj noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-m-s def noun-f-p verb at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation verb preposition prep def quantifier properName verb conj properName punctuation conj verb at-preposition noun-f-s prep adjective punctuation preposition noun-f-s properName prep def properName properName punctuation prep def properName properName punctuation prep noun-m-p noun-f-s punctuation noun-m-s prep noun-f-p properName punctuation def noun-f-p conj participle properName punctuation 
ה שממון של ה מחשבה מ מיעוט ה לימוד ו ה ידיעה , מביא את ה אדם לחשוב הרבה ב מהות האלהות , ו איננו יכול לשער עד כמה ה מחשבה ה זאת היא עזות נוראה ו סכלות איומה . 
def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s verb adverb prep noun-f-s adjective punctuation conj copula modal verb preposition quantifier def noun-f-s def pronoun pronoun noun-f-s adjective conj noun-f-s adjective punctuation 
ו כל מה ש יהיה יותר משוקע ב ה בערות , יחשוב ש ב זה הוא מתקרב אל ה ידיעה ה אלהית ה רמה , ש שמע תמיד ש כל גדולי ה נפש ש ב ה עולם עורגים אליה . 
conj quantifier interrogative sub copula adverb verb prep def noun-f-s punctuation verb prep sub pronoun pronoun verb preposition def noun-f-s def adjective def noun-f-s punctuation sub verb adverb sub quantifier adjective def noun-f-s prep sub def noun-m-s verb preposition punctuation 
ו מתוך ש מצטבר ה רגל של כמה דורות לחשוב מחשבת טעות זאת , כאילו אפשר לחשוב ב מהות האלהות , מתארגים הרבה הבלי שוא , ש תוצאות שלהם הנן רשעות רבות ו נוראות , עד ש אפילו ה אדם ה פרטי אובד הוא את חילו החמרי ו ה רוחני מ רוב צרה ו אפילה . 
conj preposition sub verb def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-p verb noun-f-s noun-f-s pronoun punctuation conjunction modal verb prep noun-f-s adjective punctuation verb adverb noun-m-p properName punctuation sub noun-f-p shel-preposition copula noun-f-p adjective conj adjective punctuation preposition sub conjunction def noun-m-s def adjective verb pronoun at-preposition noun-m-s adjective conj def adjective prep noun-m-s noun-f-s conj adjective punctuation 
כדי לטהר את ה אויר מזוהמת ה חוצפה ו ה רשעה ה זאת , באה ה כפירה ה מוחלטת , ש גם היא אינה טובה מ ה ראשונה , אבל היא מתנגדת לה תכלית ה ניגוד . 
conjunction verb at-preposition def noun-m-s verb def noun-f-s conj def noun-f-s def pronoun punctuation verb def noun-f-s def adjective punctuation sub conjunction pronoun copula adjective prep def numeral punctuation conjunction pronoun verb preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ו מתוך ה התנגשות של שני ה הפכים הללו , תעזר ה אנושיות עזר גדול , להיות מתקרבת לדעת את ד' ידיעה מאירה , ידיעה ה מקרבת את ה אדם לאשרו ה זמני ו ה נצחי . 
conj preposition def noun-f-s shel-preposition numeral def noun-m-p pronoun punctuation verb def noun-f-s properName adjective punctuation copula verb verb at-preposition noun-m-s noun-f-s properName punctuation noun-f-s def participle at-preposition def noun-m-s verb def adjective conj def adjective punctuation 
ו במקום ה מחשבה ה שוממה של ה התפרצות אל מהות האלהות , תבוא ב לבו מחשבה בהירה של ה מוסר ה טהור , ו ה גבורה ה עליונה , המתוה ל אדם את דרכי ה חיים , ו מציגתו ב אור ד' . 
conj preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s preposition noun-f-s adjective punctuation verb prep noun-m-s noun-f-s adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s def adjective punctuation verb prep noun-m-s at-preposition noun-f-p def noun-m-p punctuation conj participle prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה מחשבה ב ענין ה אלהות , ב שני ה צדדים שלה , דהיינו ה צד ה אחד , ב צורה ה מדברת על דבר ה בורא ו ה בריאה מ כל אחד ב פני עצמו כאילו הוא נושא ל עצמו , אלא ש הם מ חוברים יחד מתוך ש ה בורא מ חיה את ה בריאה ו ה בריאה מקבלת חיים מ ה בורא , ו ה צד ה שני ש אין שם שום מציאות של בריאה כלל , ו ה שם בריאה הוא רק מושאל מ צדנו , אנו נבראים אנחנו רק מ פני צמצום השגתנו , ו באמת ה כל הוא בורא , אלהים , אבל ה כל הוא ענין אחר ו תוכן אחר , ש אין לו שום ערך אל התגלות חלקית , ו אלהים הוא דוקא ה כל , ו לא חלק מצד ש הוא חלק – ה מחשבה ה זאת פועלת , ב ה כל צד מצדיה , פעולה מיוחדת על רוח ה אדם . 
def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation prep properName def noun-m-p shel-preposition punctuation conjunction def noun-m-s def numeral punctuation prep noun-f-s def participle preposition noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s prep quantifier numeral prep noun-m-s pronoun conjunction copula noun-m-s prep pronoun punctuation conjunction sub copula prep participle adverb preposition sub def noun-m-s prep properName at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s participle noun-m-p prep def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def noun-m-s sub negation adverb quantifier noun-f-p shel-preposition adjective adverb punctuation conj def noun-m-s adjective copula adverb participle prep participle punctuation pronoun participle pronoun adverb prep noun-m-s noun-m-s noun-f-s punctuation conj adverb def quantifier copula noun-m-s punctuation noun-f-p punctuation conjunction def quantifier copula noun-m-s verb conj noun-m-s verb punctuation sub negation conjunction quantifier noun-m-s negation noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-p copula adverb def quantifier punctuation conj negation adverb preposition sub copula adverb punctuation def noun-f-s def pronoun participle punctuation prep def quantifier noun-m-s noun-m-p punctuation noun-f-s adjective preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ה הגיון ו ה חשבון באים מצד ה מחשבה של הערכת ה עולם ו ה בריאה ל שני ענינים . 
def noun-m-s conj def noun-m-s verb preposition def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s prep numeral noun-m-p punctuation 
אמנם ה שירה ו משאות ה נפש באים מ ה הסתכלות ה שניה , של מציאת ה אפסיות של הכל חוץ מ ה אלהים , ו מלאת כבוד אלהים ב כל . 
adverb def noun-f-s conj noun-m-p def noun-f-s verb prep def noun-f-s def noun-f-s punctuation shel-preposition noun-f-s def noun-f-s shel-preposition verb noun-m-s prep def noun-f-p punctuation conj adjective noun-m-s noun-f-p prep quantifier punctuation 
ה מוסר הוא ענף מורכב מ הגיון ו שירה ב מיזוג נכון . 
def noun-m-s pronoun noun-m-s adjective prep noun-m-s conj noun-f-s prep noun-m-s adjective punctuation 
כש יחסר ממנו כח אחד , לא יוכל לעמוד . 
temp verb preposition noun-m-p verb punctuation negation modal verb punctuation 
על כן , כאשר על פי ה הדרכה של ה מחשבה ה ראשונה , של ה חילוק ש בין ה מחשבה על דבר ה אלהים ו על דבר ה עולם , מתגלה התאר של צדקת אלהים , של גודל ה מוסר ה מופיע לנו על פי ה מחשבה ב יחש אל ה אלהים , ו ה מוסר ה זה מתמלא ב חוקיו ב הגיון ו חשבון , כש אחר כך באה ה מחשבה ה שניה על דבר האלהות , ש צדקתו ו הדרת ה מוסר ה מתמלא מ זכרונו כבר נקבע יפה ב ה נשמה , מתגברת ה שירה על ידי ה הצטיירות ה עליונה , ה מלהיבה , של אין עוד מלבדו , ו מוסיפה היא פרי ברכה גם ל ה מוסר . 
preposition conjunction punctuation conjunction preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def numeral punctuation shel-preposition def noun-m-s sub preposition def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-p conj preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation verb verb shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation shel-preposition noun-m-s def noun-m-s def participle preposition preposition noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s preposition def noun-f-p punctuation conj def noun-m-s def pronoun verb prep noun-m-p prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation temp preposition pronoun verb def noun-f-s def noun-f-s preposition noun-m-s adjective punctuation sub noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-s def participle prep noun-m-s adverb verb adverb prep def noun-f-s punctuation verb def noun-f-s preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation def participle punctuation shel-preposition negation adverb preposition punctuation conj verb copula properName properName conjunction prep def participle punctuation 
אבל אם ב ראשית ה מחשבה לא תסתמן כי אם מצדה ה אחד של אין עוד מלבדו , לא היה שום מקום ל שום ציור מוסרי ב יחש האלהות לפעול עלינו . 
conjunction conjunction prep noun-f-s def noun-f-s negation verb conjunction conjunction properName def numeral shel-preposition noun-m-s adverb preposition punctuation negation copula quantifier noun-m-s prep quantifier noun-m-s adjective prep noun-m-s adjective verb preposition punctuation 
אין אנו יכולים להכיר ערך מוסרי ב יחש ל עצם אחד מ צדו ל עצמו , כי אם ב יחש מ אחד ל אחרים . 
existential pronoun modal verb noun-m-s adjective prep noun-m-s prep quantifier numeral prep noun-m-s prep pronoun punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s prep numeral prep adjective punctuation 
אף על פי ש ה רוממות ה זאת של ה מחשבה היא מתעלה על כל ה חזיון של ערך ה מוסר כולו , כמו ש היא מתעלה על כל ה מחשבות ו ה גבולים , מ כל מקום ה אדם איננו יכול לתפוש מחשבה רוממה מ ערכו ה מוגבל ב כל מלא הודה , ו ערכי ה מוסר ל ה עולם נדרשים ש יהיו ניעורים ו חוזרים ו ניעורים ב כל הליכות ה חיים , עד אשר נוראה היא ה סכנה ש תוכל להתפשט מ התגברות ה מחשבה ה שניה על ה ראשונה . 
conjunction preposition noun-m-s sub def noun-f-s def pronoun shel-preposition def noun-f-s pronoun verb preposition quantifier def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s quantifier punctuation conjunction sub pronoun verb preposition quantifier def noun-f-p conj def adjective punctuation prep quantifier noun-m-s def noun-m-s copula modal verb noun-f-s verb prep noun-m-s def adjective prep quantifier adjective verb punctuation conj noun-m-p def noun-m-s prep def noun-m-s verb sub copula noun-m-p conj verb conj verb prep quantifier noun-f-p def noun-m-p punctuation preposition conjunction noun-m-s pronoun def noun-f-s sub modal verb prep noun-f-s def noun-f-s def noun-f-s preposition def numeral punctuation 
אלא ש גם ב התגברותה של ה מחשבה ה ראשונה , ש כנפיה קצוצות , יוכל גם כן רוח ה אדם ל שקע , ו על ידי ה שיקוע יוכל לאבד חמודות רבות . 
conjunction sub conjunction prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def numeral punctuation sub noun-f-p adjective punctuation modal conjunction conjunction noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj preposition noun-f-p def noun-m-s modal verb noun-f-p adjective punctuation 
על כן אין תרופה אחרת כי אם לסדר את ה רעיון ב אופן כ זה , ש תהיה ה מחשבה ה ראשונה מלבישה לעולם את ה שניה , ו לא יגלו ל ה עולם כי אם ה ראשונה בתור לבוש ל ה שניה , ה עליונה ממנה , זעיר אנפין מלביש את אריך אנפין , ו ד' הוא ה אלהים . 
preposition conjunction existential noun-f-s adjective conjunction conjunction verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s prep pronoun punctuation sub copula def noun-f-s def numeral verb adverb at-preposition def noun-f-s punctuation conj negation verb prep def noun-m-s conjunction noun-f-s def numeral preposition noun-m-s prep def noun-f-s punctuation def adjective preposition punctuation adjective properName verb at-preposition noun-m-s properName punctuation conj noun-m-s pronoun def noun-f-p punctuation 
צריך ב כל יום לטהר את כח ה מדמה ו להעלותו . 
modal prep quantifier noun-m-s verb at-preposition noun-m-p def participle conj verb punctuation 
ל מטרה זו אנו צריכים להתפלל . 
prep noun-f-s pronoun pronoun modal verb punctuation 
אין לשער את ה זוהמא ה הולכת ו מתרבה ב נפש ה פרט , ו ב נפש ה אומה ב כללה , ו ב נפש ה אנושיות , ו ב נפש ה חיה ה כללית של ה חיים עמנו ו עם ה נפש ה כללית של ה הויה , על ידי ה חדלון מטהר תמיד את כח ה מדמה . 
negation verb at-preposition def noun-f-s def participle conj verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj prep noun-f-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-p noun-m-s conj preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation preposition noun-f-p def noun-m-s verb adverb at-preposition noun-m-p def participle punctuation 
כח זה עשוי להיות מקבל טומאה , ו לרדת ל תכלית ה שפלות , אם לא נשתדל להעלותו ב תדירות . 
noun-m-p pronoun modal copula verb noun-f-s punctuation conj verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction negation verb verb prep noun-f-s punctuation 
דבר אין ל ה שכל עמו . 
noun-m-s negation prep def noun-m-s preposition punctuation 
ה שכל עומד הוא ב טהרתו מצד עצמו , הוא צריך רק להיות מקושר עמנו , אנו צריכים להיות מוארים מ אורו על ידי ה עסק ה תמידי ב עסקי שכל , ב מושכלות של אמת , ב ה תורה ו חכמה . 
def noun-m-s verb pronoun prep noun-f-s preposition pronoun punctuation pronoun modal conjunction copula verb noun-m-s punctuation pronoun modal copula adjective prep noun-m-s preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective prep noun-m-p noun-m-s punctuation prep adjective shel-preposition noun-f-s punctuation prep def noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
אבל ה כח ה דמיוני , הוא צריך טהרה ו התעלות , ו ב כל פרק ו פרק מפרקי ה זמן הוא צריך אימוץ ו הארה . 
conjunction def noun-m-p def adjective punctuation pronoun modal noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s noun-m-p def noun-m-s pronoun modal noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
על כן אנו צריכים ל ברכות ל הודאות ו ל תפילות ב עתים מזומנים , ו אשרי ה נזהר בהם בכונה טובה , הוא מאיר את עצמו ו את ה עולם כולו . 
preposition conjunction pronoun modal prep noun-f-p prep noun-f-p conj prep noun-f-p prep noun-f-p noun-m-p punctuation conj interjection def participle preposition noun-f-s adjective punctuation pronoun verb at-preposition pronoun conj at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation 
ה זוהמא ה נשמתית , כשם ש היא יכולה להתקבץ בתוך נפש יחידית , להסיר אותה מתכונתה ה טובה , ו להפכה ל תכונה שפלה , ש תוריד אותה ל מדרגת שפלי ה חיים , כך היא יכולה להתקבץ בתוך ה נפש ה כללית של אומה שלמה , לעשות אותה ל אומה שפלה ו רשעה , או בזויה ו נגעלה , ב אופן ש היא ראויה לעבור מן ה עולם , כ די ש לא לעכב את ה נוי ה עולמי של יופיו של עולם מ להתפשט . 
def noun-f-s def adjective punctuation conjunction sub copula modal verb preposition noun-f-s adjective punctuation verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj verb prep noun-f-s noun-f-s punctuation sub verb at-preposition prep noun-f-s adjective def noun-m-p punctuation pronoun copula modal verb preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s adjective punctuation verb at-preposition prep noun-f-s noun-f-s conj adjective punctuation conjunction adjective conj verb punctuation prep noun-m-s sub copula adjective verb preposition def noun-m-s punctuation prep quantifier sub negation verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep verb punctuation 
ה טהרה ה אלהית , כש היא מוארה יפה , היא מזככת את ה כל . 
def noun-f-s def adjective punctuation temp pronoun adjective adverb punctuation pronoun verb at-preposition def quantifier punctuation 
ה נשמה ה יחידית של ה אדם ה יחיד נעשית מאירה , קדושה ו גיבורה , על ידי אור האלהי , ה מזריח עליה את קרני זהרו ב תוקף ו מילוי . 
def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective verb properName punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation preposition noun-f-p noun-m-s properName punctuation def participle preposition at-preposition properName verb prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ו היא נטמאת ו נעשית קדורה , לפי אותה המדה ש ה אורה ה אלהית רחוקה ממנה , או היא משובשת בקרבה . 
conj pronoun properName conj verb properName punctuation preposition at-preposition noun-f-s sub def noun-f-s def adjective adjective preposition punctuation conjunction pronoun verb preposition punctuation 
כך היא ה נשמה של ה אומה כולה . 
pronoun pronoun def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation 
כש זורם בתוכה זרם חי של הופעת אלהים , הרי היא בריאה , חזקה ו טהורה . 
temp participle preposition noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation conjunction pronoun adjective punctuation adjective conj properName punctuation 
ו כש ה שכינה מסתלקת מקרבה , מיד מתנונה ו הולכת , ו טומאתה מתגלה בקרבה . 
conj temp def noun-f-s verb preposition punctuation adverb participle conj verb punctuation conj noun-f-s verb preposition punctuation 
ה רוח ה לאומי יוכל הוא לקבל טומאה כמו רוח אדם פרטי . 
def noun-f-s def adjective modal pronoun verb noun-f-s preposition noun-f-s noun-m-s adjective punctuation 
הוא יוכל לשאוף שאיפות טפלות ו רעות , אשר כפי רוב כחו ו גדלו , יגדלו הרבה יותר ל ה רוע מ שאיפות רעות של אנשים רעים יחידים . 
pronoun modal verb noun-f-p adjective conj properName punctuation verb conjunction noun-m-s properName conj verb punctuation verb adverb adverb prep def noun-m-s prep noun-f-p adjective shel-preposition noun-m-p adjective adjective punctuation 
על כן טהרה צריך הוא ה רוח , טהרה ב מקור ה טוהר של ה מעין ה אלהי . 
preposition noun-m-s noun-f-s adjective pronoun def noun-f-s punctuation noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
כש ה מעשים הם טובים , כש ה מדות הן זכות , חולמת היא ה אומה חלומות של קדושה עליונה , ו ש כלה מאיר ב אור אלהים . 
temp def noun-m-p pronoun adjective punctuation temp def noun-f-p pronoun noun-f-s punctuation verb pronoun def noun-f-s noun-m-p shel-preposition noun-f-s adjective punctuation conj sub verb properName prep noun-m-s noun-f-p punctuation 
ו כש ה מעשים נפחתים , ו המדות מתעכרות , אז ה שאיפות ה לאומיות גם הן נעשות ירודות ו כעורות , ו ממילא גם חלשות . 
conj temp def noun-m-p verb punctuation conj preposition participle punctuation conjunction def noun-f-p def adjective conjunction pronoun verb adjective conj adjective punctuation conj adverb conjunction adjective punctuation 
כי אין גבורה של אמת רק גבורה של מעלה , גבורת אלהים . 
conjunction existential noun-f-s shel-preposition noun-f-s conjunction noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-p punctuation 
ברית כרותה היא ל ה כנסת ישראל כולה , ש לא תטמא טומאה גמורה . 
noun-f-s adjective pronoun prep def properName properName quantifier punctuation sub negation verb noun-f-s adjective punctuation 
גם עליה תוכל ה טומאה לפעול , לעשות בה פגמים , אבל לא תוכל ל ה כריתה כליל מ מקור ה חיים ה אלהיים . 
conjunction preposition modal def noun-f-s verb punctuation verb preposition noun-m-p punctuation conjunction negation modal prep def noun-f-s adverb prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation 
רוח ה אומה ש נתעורר עכשיו , ש אומרים רבים מ מחזיקיו ש אינם נזקקים ל רוח אלהים , אם היו באמת יכולים לבסס רוח לאומי כ זה ב ישראל , היו יכולים להציג את ה אומה על מעמד ה טומאה והכליון . 
noun-f-s def noun-f-s sub verb adverb punctuation sub verb adjective prep participle sub copula verb prep noun-f-s noun-f-p punctuation conjunction copula adverb modal verb noun-f-s adjective prep pronoun prep properName punctuation copula modal verb at-preposition def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s properName punctuation 
אבל מה ש הם רוצים אינם יודעים ב עצמם . 
conjunction interrogative sub pronoun verb copula verb prep pronoun punctuation 
כל כך מחובר הוא רוח ישראל ב רוח אלהים , עד אשר אפילו מי ש אומר ש איננו נזקק כלל ל רוח ד' , כ יון ש הוא אומר ש הוא חפץ ב רוח ישראל , ה רוח האלהי שורה ב תוכיות נקודת שאיפתו גם בעל כרחו . 
quantifier pronoun verb pronoun noun-f-s properName prep noun-f-s noun-f-p punctuation preposition conjunction conjunction interrogative sub verb sub copula verb adverb prep noun-f-s noun-m-s punctuation prep noun-m-s sub pronoun verb sub pronoun verb prep noun-f-s properName punctuation def noun-f-s properName noun-f-s prep noun-f-p noun-f-s noun-f-s conjunction noun-m-s properName punctuation 
ה יחיד ה פרטי , יכול הוא ל ה נתק את עצמו מ מקור ה חיים . 
def adjective def adjective punctuation modal pronoun prep def noun-m-s at-preposition pronoun prep noun-m-s def noun-m-p punctuation 
לא כן ה אומה , כנסת ישראל כולה . 
negation conjunction def noun-f-s punctuation properName properName quantifier punctuation 
על כן , כל קניניה של ה אומה , ש הם חביבים עליה מצד רוחה ה לאומי , כולם רוח אלהים שורה בם , ארצה , שפתה , תולדתה , מנהגיה . 
preposition conjunction punctuation quantifier noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation sub pronoun adjective preposition preposition noun-f-s def adjective punctuation pronoun noun-f-s noun-f-p noun-f-s preposition punctuation adverb punctuation noun-f-s punctuation noun-f-s punctuation noun-m-p punctuation 
ו אם המצא תמצא ב זמן מן ה זמנים התעוררות רוח כ זאת , ש יאמרו כל אלה ב שם רוח ה אומה ל בדה , ו ישתדלו לשלול את רוח אלהים מעל כל ה קנינים הללו ו מ מקורם ה גלוי ש הוא רוח ה אומה , מה צריכים אז צדיקי ה דור לעשות ? 
conj conjunction verb verb prep noun-m-s preposition def noun-m-p noun-f-s noun-f-s prep pronoun punctuation sub verb quantifier noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s punctuation conj verb verb at-preposition noun-f-s noun-f-p preposition quantifier def participle verb conj prep noun-m-s def adjective sub pronoun noun-f-s def noun-f-s punctuation interrogative modal conjunction noun-m-p def noun-m-s verb punctuation 
למרוד ב רוח ה אומה , אפילו ב ה דיבור , ו ל מאס את קניניה , זהו דבר ש אי אפשר , רוח ד' ו רוח ישראל אחד הוא . 
verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction prep def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s at-preposition properName punctuation pronoun noun-m-s sub wPrefix modal punctuation noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s properName verb pronoun punctuation 
אלא ש הם צריכים לעבוד עבודה גדולה , לגלות את ה אור ו ה קודש ש ב רוח ה אומה , את אור אלהים ש בתוך כל אלה , עד ש כל ה מחזיקים ב אותן ה מחשבות , ב ה רוח ה כללי ו ב כל קניניו , ימצאו את עצמם ממילא ש הם עומדים שקועים ו מושרשים ו חיים ב חיי אלהים , מוזהרים ב קדושה ו ב גבורה של מעלה . 
conjunction sub pronoun modal verb noun-f-s adjective punctuation verb at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s prep sub noun-f-s def noun-f-s punctuation at-preposition noun-m-s noun-f-p sub preposition quantifier noun-f-s punctuation preposition sub quantifier def participle prep quantifier def noun-f-p punctuation prep def noun-f-s def adjective conj prep quantifier properName punctuation verb at-preposition pronoun adverb sub pronoun verb adjective conj verb conj verb prep noun-m-p noun-f-p punctuation verb prep noun-f-s conj prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation 
ה תפילה היא פועלת אימוץ ה רצון ו חלישות ה רצון . 
def noun-f-s pronoun verb noun-m-s def noun-m-s conj noun-f-p def noun-m-s punctuation 
כלומר , אימוץ ה רצון ה טוב , ה מוסרי , ה קדוש , ו חלישות ה רצון ה פראי , ה רע . 
conjunction punctuation noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation def adjective punctuation def adjective punctuation conj noun-f-p def noun-m-s def adjective punctuation def adjective punctuation 
ל ה מטרה של חלישות ה רצון , אין צריך כל כך הרמת ה תכונה ה נפשית . 
prep def noun-f-s shel-preposition noun-f-p def noun-m-s punctuation negation modal quantifier pronoun noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation 
ה הכרה ש ה מוסר הוא נשחת אצלו , ש ה אדם מרגיש ב עצמו , מסבבת לו יגון פנימי , ו נפשו נפולה בקרבו . 
def noun-f-s sub def noun-m-s pronoun verb preposition punctuation sub def noun-m-s verb prep pronoun punctuation participle conjunction noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-s adjective preposition punctuation 
ו כש הוא מתנפל ב תפילתו , ה רצון של ה רע נחלש , ו עושה את פעולתו ל טובה גם אחר ה תפילה , ב שוק ה חיים . 
conj temp pronoun verb prep noun-f-s punctuation def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s verb punctuation conj verb at-preposition noun-f-s prep noun-f-s conjunction preposition def noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-p punctuation 
לא כן הוא עם אימוץ ה רצון . 
negation conjunction pronoun preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ה הכרה ב ה טוב , ו ה התעוררות להגבירו , צריך הארת רוח גדולה . 
def noun-f-s prep def adjective punctuation conj def noun-f-s verb punctuation modal noun-f-s noun-f-s adjective punctuation 
ו לפעמים על ידי מה ש ה אדם קובל תמיד על נפשו , ו חושד את עצמו ב פריעת מוסר , הוא מחזיק את כל נטיה של אימוץ לרעה ו מ זקת . 
conj adverb preposition noun-f-p interrogative sub def noun-m-s verb adverb preposition noun-f-s punctuation conj verb at-preposition pronoun prep noun-f-s noun-m-s punctuation pronoun verb at-preposition quantifier noun-f-s shel-preposition noun-m-s adverb conj prep noun-m-s punctuation 
ו צריך על זה חשבון ברור , ו הארת גבורה , ש ידע את ה צד ה טוב ש בקרבו , ש תעודתו הוא ש יתרומם על ידי ה תפילה , ו יוסיף אומץ . 
conj modal preposition pronoun noun-m-s adjective punctuation conj noun-f-s noun-f-s punctuation sub verb at-preposition def noun-m-s def adjective sub preposition punctuation sub noun-f-s pronoun sub verb preposition noun-f-p def noun-f-s punctuation conj verb noun-m-s punctuation 
עיקר הסרת ה לב מן ה תפילה , ה נהוגה ב דור זה , הוא מפני ש נקודת ה חיים של כנסת ישראל נתגברה , ו חפץ ה טוב ה כללי נתאמץ בקרבה , ו ה תפילה היא כרוכה תמיד עם ה רעיון ה עתיק ש ה צד ה שלילי של החלשת ה רצון גובר עליה , ו על כן אין ה דור מוצא בקרבה את גבורתה ו יפיה . 
noun-m-s noun-f-s def noun-m-s preposition def noun-f-s punctuation def participle prep noun-m-s pronoun punctuation pronoun conjunction sub noun-f-s def noun-m-p shel-preposition properName properName properName punctuation conj noun-m-s def noun-m-s def adjective verb preposition punctuation conj def noun-f-s copula adjective adverb preposition def noun-m-s def adjective sub def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-s verb preposition punctuation conj preposition conjunction existential def noun-m-s verb preposition at-preposition noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
לגלות אנו צריכים את ה צד של ה אור , את אותו ה צד ש גנוז שם חפץ ה טוב , ו לכרוך את ה תפילה עם ה רעיון של הגברת ה רצון . 
verb pronoun modal at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation at-preposition quantifier def noun-m-s sub adjective adverb verb def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
אז ינהרו רבים אל ה תפילה , ו ממילא תבוא גם כן ה מטרה של החלשתו של ה רצון ה מכוער . 
conjunction verb adjective preposition def noun-f-s punctuation conj adverb verb conjunction conjunction def noun-f-s shel-preposition noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
כש ה שכל מאיר ב מלא אורו , אז אין צורך ל שום הדרכה מיוחדת של חקים ו משפטים . 
temp def noun-m-s properName prep adjective noun-m-s punctuation conjunction existential noun-m-s prep quantifier noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-s conj noun-m-p punctuation 
ה טוב ה גמור ב ה מעשה נמשך הוא אחרי ה מאור ה שכלי , ו כל מ כ שולות ה חיים מתישרים מ עצמם . 
def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s verb pronoun preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj quantifier prep rb participle def noun-m-p adjective prep pronoun punctuation 
ה חקים ו ה משפטים מתקיימים לא בתור חקים ו משפטים מצווים , כי אם בתור תנועות טבעיות , ל נושאים ש הארת ה שכל חזקה עליהם . 
def noun-m-p conj def noun-m-p verb negation preposition noun-m-s conj noun-m-p verb punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p adjective punctuation prep noun-m-p sub noun-f-s def noun-m-s verb preposition punctuation 
ה טוב ו ה רע , ו כל ערכיהם , חילוקיהם , ו ה עמל ה גדול ש יש ב כיוון ה דרך ה ממוצע , ש לא יוסיף ו לא יגרע , כל אלה באו אחר ש גרע ה שכל את אורו , ו ה הרגשה , ה התפעלות ו שיקוע של ה חושים , לקחו את מקומו , אחרי חטא ה קדמוני של ה אכילה מ פרי עץ ה דעת טוב ו רע . 
def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj quantifier noun-m-p punctuation noun-m-p punctuation conj def noun-m-s def adjective sub existential prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation sub negation verb conj negation verb punctuation quantifier pronoun verb preposition sub verb def noun-m-s at-preposition noun-m-s punctuation conj def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation verb at-preposition noun-m-s punctuation preposition noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s def noun-f-s adverb conj adjective punctuation 
אסור ל יראת שמים ש תדחק את ה מוסר ה טבעי של ה אדם , כי אז אינה עוד יראת שמים טהורה . 
adverb prep noun-f-s noun-m-p sub verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conjunction conjunction verb adverb noun-f-s noun-m-p properName punctuation 
סימן ל יראת שמים טהורה הוא , כש ה מוסר ה טבעי , ה נטוע ב ה טבע ה ישר של ה אדם , הולך ו עולה על פיה ב מעלות יותר גבוהות מ מה ש הוא עומד מבלעדיה . 
noun-m-s prep noun-f-s noun-m-p properName pronoun punctuation temp def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation verb conj verb preposition noun-m-s prep noun-f-p adverb adjective prep interrogative sub pronoun verb adjective punctuation 
אבל אם תצוייר יראת שמים ב תכונה כ זאת , ש בלא השפעתה על ה חיים היו ה חיים יותר נוטים לפעול טוב , ו להוציא אל הפועל דברים מועילים ל ה פרט ו ל כלל , ו על פי השפעתה מתמעט כח ה פועל ה הוא , יראת שמים כ זאת היא יראה פסולה . 
conjunction conjunction verb noun-f-s noun-m-p prep noun-f-s prep pronoun punctuation sub preposition noun-f-s preposition def noun-m-p copula def noun-m-p adverb verb verb adverb punctuation conj verb preposition properName noun-m-p verb prep def noun-m-s conj prep noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-s noun-f-s verb noun-m-p def noun-m-s def pronoun punctuation noun-f-s noun-m-p prep pronoun pronoun noun-f-s adjective punctuation 
כל ה נסתרות אנחנו צריכים לציירם ב יחש ל התקבלותם ב שכלנו ו כח ה מדמה שלנו , ב היותו מואר מ אור ה שכל . 
quantifier def adjective pronoun modal verb prep noun-m-s prep noun-f-s prep noun-m-s conj noun-m-p def participle shel-preposition punctuation prep noun-m-s adjective prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו ב זה אנו נכנסים ל ה שער ה חיצון של כל ה ידיעות ה חמודות ב ה דברים ש הם למעלה מן ה חושים . 
conj prep pronoun pronoun verb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-f-p def adjective prep def noun-m-p sub pronoun adverb preposition def noun-m-p punctuation 
ו אחר ש יבוסס לנו ה ציור , איך כל ה דברים הם נמצאים ב מציאות רוחנית אמיתית ב יחש ל ציורינו ה שכליים , אז יכולים אנו כבר להרחיב את גבול מדענו על מציאות ה רחבה של ה רוחניות מ מעל ל הוייתנו . 
conj adjective sub verb verb def noun-m-s punctuation adverb quantifier def noun-m-p pronoun verb prep noun-f-s adjective adjective prep noun-m-s prep noun-m-p def adjective punctuation conjunction modal pronoun adverb verb at-preposition noun-m-s noun-m-s preposition noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s prep properName punctuation 
אבל אם לא נבא בהדרגה מ ה ציור ה פנימי ש בקרבנו אל ה עולם ה חיצון , לא נמצא כלל מה ש אנחנו חפצים מ ה השגות ה רוחניות . 
conjunction conjunction negation verb adverb prep def noun-m-s def adjective sub preposition preposition def noun-m-s def adjective punctuation negation verb adverb interrogative sub pronoun verb prep def noun-f-p def adjective punctuation 
טהרת ה נשמה גורמת היא , ש מרגישים יפה ב כל ה חטאים , בין אותם ש ה דרך איך ל תקנם מפולשת היא , ו בין אותם ש נסתם ה דרך של ה תיקון בפנינו . 
noun-f-s def noun-f-s verb copula punctuation sub verb adverb prep quantifier def noun-m-p punctuation preposition at-preposition sub def noun-f-s adverb prep noun-m-s verb copula punctuation conj preposition at-preposition sub verb def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s preposition punctuation 
על כן אין להבהל כלל מ מה ש מרגישים את כל משא ה עונות , ו לא יגרמו ל אדם שום התרשלות ב שלמות ב אור תורה ו שמחתה , ו חופש ה רעיון ב מהלך ה דעת . 
preposition adverb negation verb noun-m-s prep interrogative sub verb at-preposition quantifier noun-m-s def noun-f-p punctuation conj negation verb prep noun-m-s quantifier noun-f-s prep noun-f-s prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
כי ה בהלה ש מתבהל ה אדם מ הרגשת רוב עונותיו , זאת ב עצמה היא ה אות ש נשמתו היא מ טוהרה , ו בודאי יפתחו לפניו דרכים , איך להפוך ל זכיות גמורות אפילו אותם ה חטאים ש איננו מוצא עכשיו דרך ל זה כלל עליהם . 
conjunction def noun-f-s sub participle def noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s noun-f-p punctuation pronoun prep noun-f-s pronoun def noun-f-s sub noun-f-s pronoun prep noun-m-s punctuation conj adverb verb preposition noun-f-p punctuation adverb verb prep noun-f-p adjective conjunction at-preposition def noun-m-p sub copula verb adverb noun-f-s prep pronoun adverb preposition punctuation 
ביחוד ב ענינים ש בין אדם לחבירו ה תלויים ב ה ממון , ו ענינים של מכשולי רבים , ש קשה ל תקנם . 
adverb prep noun-m-p sub preposition noun-m-s adjective def participle prep def noun-m-s punctuation conj noun-m-p shel-preposition noun-m-p adjective punctuation sub adverb prep noun-m-s punctuation 
כש ה אדם מרגיש חפץ פנימי לתקן ה כל , אז ה כל חוזר לסייע לזכות ל עצמו ו ל ה עולם כולו . 
temp def noun-m-s verb noun-m-s adjective verb def quantifier punctuation conjunction def quantifier verb verb verb prep pronoun conj prep def noun-m-s quantifier punctuation 
על כן צריך ש יהיה תמיד שמח ב כל מדרגה ש ימצא את עצמו בה , כ יון ש פנימיות נטייתו היא ל טובה . 
preposition conjunction modal sub copula adverb adjective prep quantifier noun-f-s sub verb at-preposition pronoun preposition punctuation prep noun-m-s sub noun-f-s noun-f-s pronoun prep noun-f-s punctuation 
כיצד מעלין ניצוצות ה קדושה מעמקי ה קליפות ? 
adverb properName noun-m-p def noun-f-s noun-m-p def noun-f-p punctuation 
מטהרים את ה לב על ידי הדרכה של מוסר מושכל ו טהור . 
verb at-preposition def noun-m-s preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-m-s adjective conj adjective punctuation 
מקדשים אותו על ידי רעיונות נעלים של דבקות ב ד' ו דעת ד' , ב תכלית ה גובה ש אפשר ל אדם להשיג לפי שכלו ו כח נשמתו . 
verb at-preposition preposition noun-f-p noun-m-p adjective shel-preposition noun-f-s prep noun-m-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-m-s sub verb prep noun-m-s verb preposition noun-m-s conj noun-m-p noun-f-s punctuation 
אחר כך משוטטים ב כל מלא ה רעיון ה מקיף את כל חדרי ה נפש , ו ב כל ה רעיונות ו ה דעות ה משוטטים ב ה עולם , ו מבחינים ב כולם מה ש יש מהם ל טובה , ו מה ש יש לרעה . 
preposition pronoun verb prep quantifier adjective def noun-m-s def adjective at-preposition quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation conj prep quantifier def noun-m-p conj def noun-f-p def participle prep def noun-m-s punctuation conj verb prep pronoun interrogative sub existential preposition prep noun-f-s punctuation conj interrogative sub existential adverb punctuation 
גם ב אותם ה רעיונות ש כמה רשעים ש משו בהם לרעה , מדקדקים ו מבחינים איזה קורטוב של טוב יש בהם . 
conjunction prep quantifier def noun-m-p sub quantifier noun-m-p sub verb preposition adverb punctuation verb conj verb quantifier noun-m-s shel-preposition adverb existential preposition punctuation 
ו כש מוצאים את ה גרעין ה טוב בתוך עמקי ה רע , מחזיקים בו , מצחצחים אותו ו מרחיבים אותו , ו מוציאים מה ש יש להוציא ממנו אל ה פועל , ו ב זה ה ניצוץ עולה ל מקום קדשו . 
conj temp verb at-preposition def noun-m-s def adjective preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation verb preposition punctuation verb at-preposition conj verb at-preposition punctuation conj verb interrogative sub existential verb preposition preposition def noun-m-s punctuation conj prep pronoun def noun-m-s verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
כמו ש דעת ד' היא גבוהה מ כל מדע , כך היא מש תפלת להאיר ב ה לב היותר קטן ש ב ה לבבות , ו הולכת ו מאירה ב מדרגותיה ב כל אנשי ה מעלה לפי ערכם . 
conjunction sub noun-f-s noun-m-s pronoun adjective prep quantifier noun-m-s punctuation pronoun pronoun temp noun-f-s verb prep def noun-m-s verb adjective prep sub def noun-m-p punctuation conj verb conj verb prep noun-f-p prep quantifier noun-m-p def noun-f-s preposition noun-m-s punctuation 
ה אפשרות של דעת ד' , גם היא מזככת את כל ה עולם כולו , אף על פי ש עדיין לא יצאה מן ה כח אל ה פועל . 
def noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation conjunction pronoun verb at-preposition quantifier def noun-m-s quantifier punctuation conjunction preposition noun-m-s sub adverb negation verb preposition def noun-m-p preposition def noun-m-s punctuation 
ה מיוחדים ש ב בני אדם , ש מוצאים בקרבם נטיה לדעת ד' , מוכרחים הם ל היות שקועים ב זה יותר מ בכל ה מקצועות ש ב תורה ו ש ב חכמה ש ב עולם , ו אינם רשאים לסוג אחור מ מדרגתם בשביל שום מניעה ש ב עולם , ו אפילו אם יתדמה להם ש על ידי שיקועם ב דעת ד' הם מאבדים כ מה ענינים של מצוות מעשיות , ו של ידיעת ה תורה , או ש אינם יוצאים ידי חובתם ב דרך ארץ . 
def adjective prep sub properName properName punctuation sub noun-m-p verb noun-f-s verb numeral punctuation adjective copula prep noun-m-s adjective prep pronoun adverb prep noun-m-s def noun-m-p prep sub noun-f-s conj prep sub adjective prep sub noun-m-s punctuation conj copula modal verb noun-m-s prep participle preposition quantifier noun-f-s prep sub noun-m-s punctuation conj conjunction conjunction noun-f-s preposition sub preposition noun-f-p noun-m-s prep noun-f-s numeral copula participle prep interrogative noun-m-p shel-preposition noun-f-p adjective punctuation conj shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction sub copula participle noun-f-p noun-f-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation 
כי כל ה שלמות ה מעשית והתורית היא רק הדרכה להביא את ה אדם לידי אותה ה מעלה ה עליונה של רדיפת דעת ד' , ו כ יון ש כבר בא ה אדם לידי מדה עליונה זו , חלילה לו לעזוב מה ש הוא קודש חמור ו לעסוק ב קודש קל . 
conjunction quantifier def noun-f-s def adjective properName pronoun conjunction noun-f-s verb at-preposition def noun-m-s preposition at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-s noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s sub adverb verb def noun-m-s preposition noun-m-s adjective pronoun punctuation interjection conjunction verb interrogative sub pronoun noun-m-s adjective conj verb prep noun-m-s adjective punctuation 
ו בטוח ה דבר , ש על ידי הארה ה עליונה של נשמתו , ה שקועה באמת ב אור ד' , יתרחבו אצלו כל שבילי ה דעת , ו לבבו ימלא אור של צדק ו ישובו של עולם , עד ש ימצא ברכה רבה ו רחב לב לעסוק ב קדושת אמת גם ב חלק ה מעשי ש ב תורה ו ש ב דרך ארץ , ב הצלחה מ רובה , הרבה יותר מ ה שקועים ב ענינים ה מעשיים לבדם , ש לא הגיעו ל ידי אותה המדה של צמאון אמת לדעת ד' . 
conj adjective def noun-m-s punctuation sub preposition noun-f-p noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s punctuation def adjective adverb prep properName numeral punctuation verb preposition quantifier noun-m-p def noun-f-s punctuation conj verb verb properName shel-preposition properName conj verb shel-preposition noun-m-s punctuation preposition sub verb properName noun-f-s conj adjective properName verb prep noun-f-s noun-f-s adverb prep noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s conj prep sub noun-f-s noun-f-s punctuation prep noun-f-s prep noun-m-s punctuation adverb adverb prep def adjective prep noun-m-p def adjective adverb punctuation sub negation verb prep noun-f-p at-preposition noun-f-s shel-preposition properName noun-f-s verb numeral punctuation 
דעת ד' מוכרחת היא להתמלא ב הגיון גדול של תורה ו של חכמה , כל חכמת ה עולם ו חכמת ה חיים , כל יושר טבעי של מוסר ו של תרבות , ו כל הכנה של אומץ ה גוף ו גבורת ה נפש . 
noun-f-s noun-m-s adjective copula verb prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-s conj shel-preposition noun-f-s punctuation quantifier noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s def noun-m-p punctuation quantifier noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s conj shel-preposition noun-f-s punctuation conj quantifier noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s conj noun-f-s def noun-f-s punctuation 
אז היא יוצאת אל ה פועל , כפי אותה המדה ש ה נפש ה חושקת לאור דעת ד' היא עלולה לה . 
conjunction pronoun verb preposition def noun-m-s punctuation conjunction at-preposition noun-f-s sub def noun-f-s def participle preposition noun-f-s noun-m-s pronoun adjective preposition punctuation 
לא רק ה השכלה ה שכלית ב תבונה ברורה ב עניני האלהות מרוממת את נשמת ה אדם , כי אם אפילו ה הצטיירות ה דמיונית . 
negation conjunction def noun-f-s def adjective prep noun-f-s adjective prep noun-m-s adjective verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction conjunction conjunction def noun-f-s def adjective punctuation 
רק ש ה דמיון צריך הוא ל היות מואר ב שכל כמה דאפשר , ש לא יצא חוץ ל ה גדר ה ראוי ה כח ה דמיוני , ביחוד ש לא יפרץ לפעול גם כן ב עולם ה מעשה על פי ה תכונה ה דמיונית ה פנימית . 
conjunction sub def noun-m-s modal pronoun prep noun-m-s adjective prep noun-m-s quantifier properName punctuation sub negation verb noun-m-s prep def noun-f-s def adjective def noun-m-p def adjective punctuation adverb sub negation verb verb conjunction conjunction prep noun-m-s def noun-m-s preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation 
נוסף על זה , מוכרח ה דבר ש ה טהרה ה מוסרית תהיה אדירה ו מזוככת מאד , ו ה מדות ה טובות יהיו קבועות ב נפש יפה יפה . 
adjective preposition pronoun punctuation verb def noun-m-s sub def noun-f-s def adjective copula adjective conj verb adverb punctuation conj def noun-f-p def adjective copula adjective prep noun-f-s adjective adverb punctuation 
אז יעשה אפילו ה כח ה דמיוני , כש הוא מתמכר באמת ל ענינים אלהיים , נפלאות גדולות ו ישועות ב נשמת ה פרט ו ה כלל , ו הוא יהיה ה גורם ה יסודי ל תחיית ה עולם גם ב רוח דעה מעשית , ו ש כל טוב חברותי מתוקן ו מקובל . 
conjunction verb conjunction def noun-m-p def adjective punctuation temp pronoun verb adverb prep noun-m-p noun-f-p punctuation adjective adjective conj noun-f-p prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj pronoun copula def noun-m-s def adjective prep noun-f-s def noun-m-s conjunction prep noun-f-s noun-f-s adjective punctuation conj sub quantifier noun-m-s adjective adjective conj adjective punctuation 
כש מסלקים את ה רעיון לגמרי מ כל עניני ה חומריות , אפילו מ ה טובים ש בהם , ש הם עסקי ה חברה ה רצויים , ה שאיפה ה אלהית ה עליונה מתגברת אז , ו ממילא מתגברת ה נשמה ה רוחנית ש ב אדם , ומתישרים כל כחותיה , מפני קרבתה ל מקורה ה אלהי . 
temp participle at-preposition def noun-m-s adverb prep quantifier noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction prep def noun-m-p sub preposition punctuation sub pronoun noun-m-p def noun-f-s def participle punctuation def noun-f-s def adjective def adjective verb conjunction punctuation conj adverb verb def noun-f-s def adjective prep sub noun-m-s punctuation preposition quantifier noun-f-s punctuation conjunction noun-f-s prep noun-m-s def adjective punctuation 
ו ב אותה ה תכונה ש ה נשמה עומדת ב עת סילוק דעתה מ ה ענינים ה מוחשיים , איננה ראויה ל שום הנהגה ב עניני ה חיים ה חברותיים , אבל ה מעמד ה זה מועיל לה הרבה , ש אחר כך , כאשר היא יורדת מ עילויה זה , ו באה לעסוק ב ה סדרים ה מעשיים ו ה תכונות ה מוחשות ש ב חיים , הם כולם מיושרים לפניה , מפני ש היא מוצאה אז את עצמה מלאה אומץ ו ישרות ב מדה כ זאת , ש אינה נמצאת ב יושר ו אומץ ה אנושי ה פשוט , ה מעורב תמיד ב עיוותים ו ב חולשות . 
conj prep quantifier def noun-f-s sub def noun-f-s verb prep noun-f-s noun-m-s noun-f-s prep def noun-m-p def adjective punctuation copula adjective prep quantifier noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation conjunction def noun-m-s def pronoun verb preposition adverb punctuation sub preposition pronoun punctuation conjunction pronoun verb prep noun-m-s pronoun punctuation conj verb verb prep def noun-m-p def adjective conj def noun-f-p def participle prep sub noun-m-p punctuation pronoun pronoun verb preposition punctuation conjunction sub pronoun noun-m-s conjunction at-preposition noun-f-s adjective noun-m-s conj noun-f-s prep noun-m-s prep pronoun punctuation sub copula verb prep noun-m-s conj noun-m-s def adjective def adjective punctuation def adjective adverb prep noun-f-p conj prep noun-f-p punctuation 
יש כח ב ה נשמה להשכיל השכלות של אמת מקרבה פנימה , מ עצם מקור מעיינה . 
existential noun-m-p prep def noun-f-s verb noun-f-p shel-preposition noun-f-s preposition adverb punctuation prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation 
ו ה השכלות הללו הנן גבוהות ו טהורות כפי ערך טהרתה של ה נשמה ב מעשיה ו חכמתה ה לימודית . 
conj def noun-f-p pronoun copula adjective conj adjective conjunction noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-p conj noun-f-s def adjective punctuation 
ו יותר מ כל טוהר מאירה לפניה ה דרך ה טהרה ה מוסרית של ה מדות ה טובות , ו רכוש ה בינה ב ה אמונה , לפי ההרגש של ה לב ה טהור , ה בלתי מתחכם ב ארחות עקלקלות . 
conj adverb prep quantifier noun-m-s verb preposition def noun-f-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-p def adjective punctuation conj noun-m-s def noun-f-s prep def noun-f-s punctuation preposition verb shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation def wPrefix verb prep noun-f-p adjective punctuation 
בודאי אין שייך באין סוף שום מדע ו השכלה ב ערכנו אנו , מ כל מקום אנו צריכים להמלט מ ציור של ה אפסיות ה שטחית , ש העדר ה השכלה מביא לה . 
adverb negation verb adverb noun-m-s quantifier noun-m-s conj noun-f-s prep noun-m-s pronoun punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun modal verb prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-m-s def noun-f-s verb preposition punctuation 
ו זה בא לנו על ידי ה עסק ה תמידי ב ה עיון ה אלהי , לפי המדה ש ה נפש יכולה ל סובלו . 
conj pronoun verb verb preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-f-s sub def noun-f-s modal prep participle punctuation 
אף על פי ש אין עולה בידה מאומה מ השכלה חיובית ב אמתת ד' ב ה מושג אין סוף , מ כל מקום היא מוצלת על ידי זה מ ה ציור ש ה גובה ה אלהי מביא להרשם ב ה אפסיות , ו מתמלאת אור של הויה עד אין חקר . 
conjunction preposition noun-m-s sub negation verb preposition noun-f-s prep noun-f-s adjective prep noun-f-s noun-m-s prep def noun-m-s existential noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun verb preposition noun-f-p pronoun prep def noun-m-s sub def noun-m-s def adjective verb verb prep def noun-f-s punctuation conj verb noun-m-s shel-preposition properName noun-m-s negation verb punctuation 
סופרים , ו כל עסקני ה אומה ה רוחניים , אשר ב נפשם מקננת ה דאגה ל קיומו של עמנו ב צורתו ה חומרית ו ה רוחנית , עצות מ רחוק מבקשים אנו , עצות ש הן בודאי טובות , הרחבת ה שפה ו ה ספרות , בקשת דרכים ש בהם מחבבים ו מרימים את ה רגש ה לאומי ה ישראלי . 
noun-m-p punctuation conj quantifier noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation verb prep noun-f-s verb def noun-f-s prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s prep noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation noun-f-p prep adjective verb pronoun punctuation noun-f-p sub pronoun adverb adjective punctuation noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation noun-f-s noun-f-p sub preposition verb conj verb at-preposition def noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
אבל עם ה עצות ה רחוקות , ש הן כמו חדשות , אף על פי ש באמת כבר היו בנו ב שכבר ה ימים , אלא שנתישנו ב ימי ה תרדמה ו ה התעלפות ה לאומית , אנו צריכים לחזק גם כן את ה עצה ה קרובה , את ה עצה ש היא ב ידינו ו בין עינינו , את ה שמירה של חקי ה יהדות של ה אומה כולה , ה נובעים כולם מ מקור חייה ה עצמיים , ו נותנים לה חיים עצמיים , בשמרם על ידי קיומם ו שמירתם את צביונה ה רוחני ו ה מעשי . 
conjunction preposition def participle def adjective punctuation sub copula preposition adjective punctuation quantifier preposition adverb sub adverb adverb copula preposition prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conjunction verb prep noun-m-p def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation pronoun adjective verb adverb adverb at-preposition def participle def adjective punctuation at-preposition def participle sub copula prep noun-f-p conj preposition noun-f-p punctuation at-preposition def noun-f-s shel-preposition verb def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation def adjective pronoun prep noun-m-s participle def adjective punctuation conj participle preposition noun-m-p adjective punctuation verb preposition noun-f-p noun-m-s conj noun-f-s at-preposition noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation 
כש שטים ב מרומי ה מחשבה ה אלהית , ש ה אדם ב חופש רוחו ו עז דמיונו יכול להגיע אליה , להיות מתנוצץ ב לבבו קוץ קטן ו נצוץ קל מ ה הארה המפוארה של ה מגמה ה כללית של כל ה טוב ה אצור ב ההויה כולה , כמו ש היא ב ראשית ה מחשבה ו אחרית ה מעשה , אז ה נשמה מתרוממת . 
temp participle prep noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation sub def noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s noun-m-s modal verb preposition punctuation copula verb prep noun-m-s noun-m-s adjective conj verb adjective prep def noun-f-s verb shel-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-m-s def adjective prep properName quantifier punctuation conjunction sub pronoun prep noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction def noun-f-s verb punctuation 
ו כפי אותו ה ערך של ה זיכוך ה מעשי ו ה מדותי , ו כפי אותה המדה של טהרת ה שכל ו זיכוך ה תבונה , כך ה קרבה ה אלהית ה ברה מתכנסת ב לב ו ב מח , ו ה אדם עולה ל מרומים , בא עד ה ראש , ו משם צופה ל ה כל שבילי עולם ה שכליים ו ה מעשיים , ו משם יורד הוא מ לא טוב ו חסד , מ לא גבורה ו הוד , ו רועה ב אהבה עדר ד' , צאן אדם . 
conj conjunction quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation conj conjunction at-preposition noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s conj noun-m-s def noun-f-s punctuation pronoun def participle def noun-f-p def adjective participle prep properName conj prep noun-m-s punctuation conj def noun-m-s participle prep noun-m-p punctuation verb preposition def noun-m-s punctuation conj adverb participle prep def quantifier noun-m-p noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation conj adverb participle copula prep negation adverb conj noun-m-s punctuation prep negation noun-f-s conj properName punctuation conj participle prep noun-f-s noun-m-s numeral punctuation noun-m-s properName punctuation 
אמונת אלהים מאשרת את בני ה אדם , רק כפי אותה המדה ש ה גדולה ה אלהית היא נחקרת ו נלמדת , מ אותו ה חלק ה חשוב שלהם ש הוא ראוי ל כך , ש אז מאירה ה נשמה מ אור ה עליון על ידי מה ש היא נדבקת ב אהבה ו דעה שלמה ל חיי ה חיים , ו כל ה הרגשות ה דעות ו ה מעשים מתעדנים . 
noun-f-s noun-f-p verb at-preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation conjunction conjunction at-preposition noun-f-s sub def noun-f-s def adjective pronoun verb conj verb punctuation prep quantifier def noun-m-s def adjective shel-preposition sub pronoun adjective prep pronoun punctuation sub conjunction verb def noun-f-s prep noun-m-s def adjective preposition noun-f-p interrogative sub pronoun verb prep noun-f-s conj noun-f-s adjective prep noun-m-p def noun-m-p punctuation conj quantifier def noun-f-p def noun-f-p conj def noun-m-p verb punctuation 
אבל על ידי ביטול של תורה ה עליונה , ה מביאה ל הכרת גדולת אלהים ו שלמות ה עליונה ש אין לה סוף ו ערך , נפגמת ה אמונה עצמה , ו אינה נותנת את אותו ה פרי ה טוב ש היא צריכה לתת , ו אינה מרוממת את ה נשמות בגלוי מ שפלותם . 
conjunction preposition noun-f-p noun-m-s shel-preposition noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-s noun-f-s noun-f-p conj noun-f-s def adjective sub existential preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation verb def noun-f-s noun-f-s punctuation conj copula verb at-preposition quantifier def noun-m-s def adjective sub pronoun modal verb punctuation conj copula verb at-preposition def noun-f-p adverb prep noun-f-s punctuation 
ו אז נופלת היא ה אמונה , ו מתרבים בוזיה ו מ חלליה . 
conj conjunction verb pronoun def noun-f-s punctuation conj verb noun-m-p conj prep noun-m-p punctuation 
ו לא תשוב ל איתנה כי אם על ידי מה ש ה צדיקים היותר מ עולים , ה גבורים ו ה חכמים היותר שלמים ב דעת אלהים ש ב בני אדם , יתחזקו מאד להגביר את תשוקת חקר גדולת ה ' , ב ה כל ה דרכים ה גדולים , ה שכליים ו ה מוסריים , עד ש תלך ה אמונה ו תתרומם , ו תצא מ אפלתה לאור גדול , ו תהי ל מקור חיים ל ה כל ה נשמות היותר גבוהות ו עדינות ש ב עולם , כמו ש הוא טבע ה אמיתי שלה , ו ממילא ישוב אליה כ בודה ו יקרה גם ב ה כל ה שדרות ה אנושיות כולן . 
conj negation verb prep adjective conjunction conjunction preposition noun-f-p interrogative sub def noun-m-p verb prep noun-m-p punctuation def noun-m-p conj def noun-m-p verb adjective prep noun-f-s noun-f-p prep sub properName properName punctuation verb adverb verb at-preposition noun-f-s verb adjective def punctuation punctuation prep def quantifier def noun-f-p def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation preposition sub verb def noun-f-s conj verb punctuation conj verb prep noun-f-s preposition adjective punctuation conj verb prep noun-m-s noun-m-p prep def quantifier def noun-f-p verb adjective conj adjective prep sub noun-m-s punctuation preposition sub copula noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation conj adverb noun-m-s noun-m-p prep participle conj adjective adverb prep def quantifier def noun-f-p def adjective quantifier punctuation 
ו מה ש נוגע ל ישראל , ב ה זמן ה זה הוא כל עוגן ה הצלה של ה אומה , להשיב לה את יקר ה אמונה ה אלהית ה טהורה , ש הוא כל יסוד חייה . 
conj interrogative sub verb prep properName punctuation prep def noun-m-s def pronoun pronoun quantifier noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation verb preposition at-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub pronoun quantifier noun-m-s noun-m-p punctuation 
ה נשמה ה פנימית , ה מחיה את השטה ה סוציאלית כפי צורתה ב ימינו , היא ה מאור של ה תורה ה מעשית , ב ה מלא טהרתה ו צביונה . 
def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition noun-f-s def adjective conjunction noun-f-s prep noun-m-s punctuation pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation prep def adjective noun-f-s conj noun-m-s punctuation 
אלא ש השטה ב עצמה עומדת היא באמצע גדולה , ו איננה יודעת עדיין את יסוד עצמיותה . 
conjunction sub noun-f-s prep noun-f-s verb pronoun adverb adjective punctuation conj copula verb adverb at-preposition noun-m-s noun-f-s punctuation 
אמנם ימים יבואו ו תהי ל מוסד נאמן ל אומץ ה תורה ו ה מצוה , ב ה מלא שיגובם ו טהרתם . 
adverb noun-m-p verb conj verb prep noun-m-s adjective prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation prep def adjective properName conj noun-f-s punctuation 
ה אנרכיה היא נובעת מ יסוד יותר נעלה מ ה סוציאליות . 
def noun-f-s pronoun verb prep noun-m-s adverb adjective prep def adjective punctuation 
איננה יסוד ל ה תורה ה מעשית ו קיומה , כי אם ל ה דבקות ה אלהית , ה עליונה מ כל מעשה ו סידור חיובי . 
copula noun-m-s prep def noun-f-s def adjective conj noun-m-s punctuation conjunction conjunction prep def noun-f-s def adjective punctuation def adjective prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation 
על כן היא עוד יותר רחוקה מ מקורה , ש הוא עומד רחוק מאד מ שפלות ה חיים של ה הווה , מ ה סוציאליות , ו ב מצבה של עכשיו , ו מצב ה חיים של ה הווה , היא פרועה כולה , למרות ה ניצוץ ה אלהי ה נשגב ה מסתתר בתוכיותה . 
preposition conjunction pronoun adverb adverb adjective prep noun-m-s punctuation sub pronoun verb adjective adverb prep noun-f-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s punctuation prep def adjective punctuation conj prep noun-m-s shel-preposition adverb punctuation conj noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s punctuation pronoun adjective quantifier punctuation conjunction def noun-m-s def adjective def adjective def participle properName punctuation 
מזיקה מאד ל ה חסידים , מלאי גבורת ד' , ה התחברות ה רוחנית עם ה אנשים ה נמוכים ש יש בהם רק יראה חיצונית , ו הם מלאים פחד רעה ו עצבות שפלה , ש היא פרושה על כל שטח חייהם ה רוחניים . 
verb adverb prep def noun-m-p punctuation noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective preposition def noun-m-p def adjective sub existential preposition conjunction noun-f-s adjective punctuation conj pronoun verb noun-m-s adjective conj noun-f-s adjective punctuation sub pronoun participle preposition quantifier noun-m-s noun-m-p def adjective punctuation 
גדול הוא מאד צער ה נשמה להשתתף עמם ב שיחה ו ב תפילה , ו ב כל עניני קדושה . 
adjective pronoun adverb noun-m-s def noun-f-s verb preposition prep noun-f-s conj prep noun-f-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation 
ו צריך הכנה גדולה מאד , להיות מגביר את כח ה רוחני ו את ה אור הבהיר האלהי ש ב ה נשמה , למען ה גן על עצמו , ש לא תשפל נשמתו על ידי ה שפלות של קטנותם של בעלי ה יראה ה חיצונית , ש אין להם שום חפץ כביר , כי אם חולשת פחדם ה עצוב . 
conj modal noun-f-s adjective adverb punctuation copula verb at-preposition noun-m-p def adjective conj at-preposition def noun-m-s verb properName prep sub def noun-f-s punctuation preposition def noun-m-s preposition pronoun punctuation sub negation verb noun-f-s preposition noun-f-p def noun-f-s shel-preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation sub existential preposition quantifier noun-m-s properName punctuation conjunction conjunction noun-f-s noun-m-s def adjective punctuation 
ה אור ה פנימי ה זורח ב כל הויה , מוכרח הוא לבנות לו את עולמו , רץ הוא ב מסלולו מבלי ל שום לב אל התקשרותו ה כללית ב ה אור ה מקיף ש חוץ ממנו , ש הוא מ לא עולמים , גם לפי אותה המדה ש יוכל הוא ב פנימיותו להבחין . 
def noun-m-s def adjective def adjective prep quantifier noun-m-s punctuation modal pronoun verb conjunction at-preposition noun-m-s punctuation noun-m-s pronoun prep noun-m-s conjunction prep quantifier noun-m-s preposition noun-f-s def adjective prep def noun-m-s def adjective sub noun-m-s preposition punctuation sub pronoun prep negation noun-m-p punctuation conjunction preposition at-preposition noun-f-s sub modal pronoun prep noun-f-s verb punctuation 
אמנם ב פנימיותו עריגה עליונה קבועה , להתחבר ב ה אור ה מקיף ה גדול ו רב ממנו ב אין ערוך . 
adverb prep noun-f-s noun-f-s adjective adjective punctuation verb prep def noun-m-s def adjective def adjective conj adjective preposition prep noun-m-s adjective punctuation 
כש היא מתגברת , מגלה היא את אור ה תשובה ב מעלתה ה עליונה , ה עולה על ה צדקות ה גמורה , ש לא נשקעה בהוייתה ה פנימית מעולם , כי אם הסתגלה תמיד ל מה ש גדול ממנה , ה מקיף אותה ב עוזו . 
temp pronoun verb punctuation verb pronoun at-preposition noun-m-s def noun-f-s prep noun-f-s def adjective punctuation def participle preposition def noun-f-p def adjective punctuation sub negation participle noun-f-p def adjective adverb punctuation conjunction conjunction verb adverb prep interrogative sub adjective preposition punctuation def participle at-preposition prep noun-m-s punctuation 
אין אפשרות ל היות נשמר מ טשטוש ה צורה ה רוחנית של ה אדם ו של ה אומה על ידי ה כובד ש ב חיים ה מעשיים , בין ה מעשים ה חומריים של צרכי ה חומר , בין ה מעשים ה רוחניים של חובת ה תורה ו ה מצוה עם כל דקדוקיהם , ב שמירתם ו ידיעתם , ה מיגעים מאד את ה נפש ה משכלת , ה שואפת לאור ש אינו מוגבל בזהרו , על ידי ה בריחה מהם – ה אדם תפוס הוא ב ידי ה חיים ה מעשיים , כל מה ש ירצה ל היות מופקע מ שיעבודם יכבידו הם עליו – כי אם על ידי ה הסתגלות להם ב צורה סידורית כ זו , ש לא יוכלו להחשיך את ה אור ה אצילי של ה חיים ה רוחניים . 
negation noun-f-s prep noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s conj shel-preposition def noun-f-s preposition noun-f-p def noun-m-s prep sub noun-m-p def adjective punctuation preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation preposition def noun-m-p def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s conj def noun-m-s preposition quantifier noun-m-p punctuation prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation def participle adverb at-preposition def noun-f-s def participle punctuation def participle preposition sub copula adjective properName punctuation preposition noun-f-p def noun-f-s preposition punctuation def noun-m-s verb copula prep noun-f-p def noun-m-p def adjective punctuation quantifier interrogative sub verb prep noun-m-s participle prep noun-m-s verb copula preposition punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p def noun-f-s preposition prep noun-f-s adjective prep pronoun punctuation sub negation modal verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation 
ה הסתגלות ל ה חיים ה מעשיים ה חומריים , מוכרחת להיות על ידי השקפה טובה ו זריזות הגונה ב יסוד תיקון ה פרנסה ב ה כבוד ו ב היתר , ו טיפול הגון ב שמירת בריאות ה גוף ו ה רוח . 
def noun-f-s prep def noun-m-p def adjective def adjective punctuation verb copula preposition noun-f-p noun-f-s adjective conj noun-f-s adjective prep noun-m-s noun-m-s def noun-f-s prep def noun-m-s conj prep noun-m-s punctuation conj noun-m-s adjective prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation 
ו ה הסתגלות אל ה חיים ה מעשיים ה רוחניים , מוכרחת להיות על ידי התרגלות של שינון ב ה לכות ה פסוקות , עם ריוח של השקפה ב יסודותיהם ו טעמיהם , מבלי להסתבך יותר מדאי ב ה הויות ו ה פלפולים , אבל להיות חמוש ב ידיעה ברורה , ש אז יסור עול בלבול ה דעת ו ה הפחדה ה רוחנית , ה מבהלת את לב כל מגשש ב ה אפלה , ה מביאה מורך לב ו עצבון רוח , ש מחליש את חיי ה נשמה מ להתגבר ב אורה ה אלהי . 
conj def noun-f-s preposition def noun-m-p def adjective def adjective punctuation verb copula preposition noun-f-p noun-f-s shel-preposition noun-m-s prep def noun-f-p def adjective punctuation preposition verb shel-preposition noun-f-s prep noun-m-p conj noun-m-p punctuation conjunction verb adverb adverb prep def adjective conj def noun-m-p punctuation conjunction copula adjective prep noun-f-s adjective punctuation sub conjunction verb noun-m-s noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s def adjective punctuation def participle at-preposition noun-m-s quantifier verb prep def noun-f-s punctuation def participle verb noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s punctuation sub verb at-preposition noun-m-p def noun-f-s prep verb prep noun-m-s def adjective punctuation 
ה קשור ב קשר של אהבה אל ה כלל כולו , ו חפץ ב תקנתו ו טובתו , הרי הוא מקושר גם כן אל ה רעים ו ה חטאים שבו . 
def participle prep noun-m-s shel-preposition noun-f-s preposition def noun-m-s quantifier punctuation conj verb prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation conjunction pronoun verb conjunction conjunction preposition def noun-m-p conj def noun-m-p verb punctuation 
ו ב זה יש מוצא ל פגימה ב קדושת ה נשמה ה טהורה , ה חפצה רק ב ה קודש ו טוב אמיתי . 
conj prep pronoun existential noun-m-s prep noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation def participle conjunction prep def noun-m-s conj adverb properName punctuation 
ו ב כל זאת מתעצמת כל כך נפש ה צדיק ה אוהב את ה כלל , ב אהבת ה בריות , אהבת ה אדם , ו ביחוד אהבת ישראל , עד ש איננו נסוג אחור מ שום דבר , ו אפילו מפני פגימה רוחנית שלו . 
conj prep quantifier pronoun verb quantifier pronoun noun-f-s def noun-m-s def participle at-preposition def noun-m-s punctuation prep noun-f-s def noun-f-p punctuation noun-f-s def noun-m-s punctuation conj adverb noun-f-s properName punctuation preposition sub copula verb noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation conj conjunction preposition noun-f-s adjective shel-preposition punctuation 
ו סוף דבר ש הוא מברר את עצמו כל כך , עד ש הוא מתקשר ב ה תמצית ה טוב של ה כלל כולו , ש באמת כללות ה כלל הוא לעולם טוב , טוב ד' ל כל , ו הוא מתרומם עוד יותר על ידי אהבה זו . 
conj noun-m-s noun-m-s sub pronoun verb at-preposition pronoun quantifier pronoun punctuation preposition sub pronoun verb prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s quantifier punctuation sub adverb noun-f-s def noun-m-s pronoun adverb adjective punctuation adjective noun-m-s prep quantifier punctuation conj pronoun verb adverb adverb preposition noun-f-p noun-f-s pronoun punctuation 
ו על ידי התרוממות ה רוחנית שלו , מתרומם גם כן ה כלל , עד ש אפילו ה פרטים ה רעים של ה כלל הולכים ו מתבסמים על ידי קישור של ה נפש של ה צדיק , ה אוהב את ה כלל באמת , בהם . 
conj preposition noun-f-p noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation verb conjunction conjunction def noun-m-s punctuation preposition sub conjunction def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s verb conj verb preposition noun-f-p noun-m-s shel-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation def participle at-preposition def noun-m-s adverb punctuation preposition punctuation 
אלא ש מי ש זו היא דרך עבודתו , צריך ש יברר את עצמו מאד , ו יהיה זריז ו זהיר ש מעשיו ו רעיונותיו ו כל הרגשותיו , יהיו באמת נתונים ל טובת ה כלל כולו , ש זהו באמת מה ש נוכל להבין מ תואר רצון ד' , ש אז ה מחשבה ה רוחנית שלו היא מתאחדת עם ה איחוד של ה כלל , ו לא תאונה אליה רעה . 
conjunction sub interrogative sub pronoun pronoun noun-f-s noun-f-s punctuation modal sub verb at-preposition pronoun adverb punctuation conj copula adjective conj adjective sub noun-m-p conj noun-m-p conj quantifier noun-f-p punctuation copula adverb noun-m-p prep noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation sub pronoun adverb interrogative sub modal verb prep noun-m-s noun-m-s noun-m-s punctuation sub conjunction def noun-f-s def adjective shel-preposition pronoun verb preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj negation noun-f-s properName adjective punctuation 
אבל מי ש בא להתקשר אל אהבת ה כלל , ו נפשו עופלה בקרבו ב פניות פרטיות שלו , אף על פי ש ניצוצי טהרה של אהבת ה כלל גם כן יש בו , מ כל מקום אין הנשמה שלו עצמה מרוכזת ו מאוחדת כראוי , ו ממילא אין קישורו עם ה כלל כולו איתן , ו יוכל להיות ש תכוון סגולת קישורו אל ה צד ה גרוע ו ה רע ש בכלל , ו ה טוב ו ה סגולה ש בכלל תתרחק מ קשר נשמתו , ו אז הוא נפגם באמת , ה קשר ה זה . 
conjunction interrogative sub verb verb preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj noun-f-s properName preposition prep noun-f-p adjective shel-preposition punctuation conjunction preposition noun-m-s sub noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s conjunction conjunction existential preposition punctuation prep quantifier noun-m-s existential noun-f-s shel-preposition noun-f-s adjective conj adjective adverb punctuation conj adverb negation noun-m-s preposition def noun-m-s quantifier at-preposition punctuation conj modal copula sub verb noun-f-s noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective sub adverb punctuation conj def noun-m-s conj def noun-f-s sub adverb verb prep noun-m-s noun-f-s punctuation conj conjunction pronoun verb adverb punctuation def noun-m-s def pronoun punctuation 
ו על כן אנו מוצאים חוש טבעי ב הרבה בני אדם בעלי יראה ו תורה , ש אינם חפצים להתקשר כי אם ב אהבת ה טובים ש ב בני אדם , ו ב סגולת ה אומה . 
conj preposition conjunction pronoun verb noun-m-s adjective prep quantifier noun-m-p noun-m-s noun-m-p noun-f-s conj noun-f-s punctuation sub copula verb verb conjunction conjunction prep noun-f-s def noun-m-p prep sub noun-m-p noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s def noun-f-s punctuation 
ו זהו באמת דרך נכון לפני כל אותם ש לא נתבררו כראוי . 
conj pronoun adverb noun-f-s adverb preposition quantifier at-preposition sub negation verb adverb punctuation 
אבל לא כך היא דרך ד' ה ראוי ל שלמי ה נפש , אשר כח ב ידם לברר את עצמם ו את נטיותיהם , ש הם חייבים , ל בד ה אהבה ה יתירה ל סגולת ה אומה , לאהוב את ה כלל כולו , ו לצפות ל ישועתו ב כללו , ל ישועת כל פרטי ה כלל כולו , ב אין פירוד כלל ו כלל . 
conjunction negation pronoun pronoun noun-f-s noun-m-s def adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation verb noun-m-p prep noun-f-s verb at-preposition pronoun conj at-preposition noun-f-p punctuation sub pronoun adjective punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective prep noun-f-s def noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s quantifier punctuation conj verb prep noun-f-s prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s quantifier noun-m-p def noun-m-s quantifier punctuation prep negation noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ו אם הם מוצאים ב נפשם איזה ירידה או לקותא רוחנית על ידי ה קישור ל ה כל ה כלל , מ פני חלקיו ה ירודים , לא יסורו אחור מ דרך ד' ה כללית ה נאותה להם , אלא יזדרזו להקנות ל עצמם את ה בירור ה ראוי , ב אופן ש יהיו יכולים ל היות מ קושרים אל ה כלל כולו מצד תמצית טוב ד' , ה טוב ה אמיתי , ה שרוי בו , ו אז לא תגרם להם אהבתם ה אצילית שום פגם ו ירידה כלל , כי אם עליה , ו תוספת טהרה גבורה ו קדושה . 
conj conjunction copula participle prep noun-f-s quantifier noun-f-s conjunction adverb adjective preposition noun-f-p def noun-m-s prep def quantifier def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-p def adjective punctuation negation verb noun-m-s prep noun-f-s numeral def adjective def adjective preposition punctuation conjunction verb verb prep pronoun at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-m-s sub existential modal prep noun-m-s prep noun-m-p negation def noun-m-s quantifier preposition noun-f-s adverb numeral punctuation def noun-m-s def adjective punctuation def adjective preposition punctuation conj adverb negation verb preposition verb def adjective quantifier noun-m-s conj noun-f-s adverb punctuation conjunction conjunction noun-m-p punctuation conj noun-f-s noun-f-s noun-f-s conj adjective punctuation 
טבעי ה דבר הוא , ש ב ה השקפה ה רגילה , אותה ה התבוננות ה אלהית ה באה מ ה דעה ה מונוטאיסטית , ש היא ה השקפה היותר מפורסמת גם מצד ה אמונה , היא מסבבת לפעמים עצב ו חלישות נפש , מפני ה רפיון ה בא ב רוח ה אדם ב ציורו , ש הוא ב ה תור נמצא מסובב , מוגבל ו חלש , רחוק הוא מ ה השלמה ה אלהית , ה מאירה ב אור תפארת גבורתה . 
noun-m-p def noun-m-s pronoun punctuation prep sub def noun-f-s def adjective punctuation at-preposition def noun-f-s def adjective def adjective prep def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-f-s verb adjective conjunction preposition def noun-f-s punctuation pronoun participle adverb noun-m-s conj noun-f-p noun-f-s punctuation conjunction def noun-m-s def adjective prep noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation sub pronoun prep def noun-m-s verb adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective pronoun prep def noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s noun-f-s noun-f-s punctuation 
ביחוד ה חולשה מתעוררת על ידי ה הבלטה ש ה חסרונות ה מוסריים מתבלטים ב נפש , על ידי ה פרליל בעמד ה אדם לעומת ה שלמות ה אלהית , ב יחש אל ה צדק ו ה מוסר . 
adverb def noun-f-s verb preposition noun-f-p def noun-f-s sub def noun-m-p def adjective verb prep noun-f-s punctuation preposition noun-f-p def noun-f-p verb def noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-s preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
אמנם עלולה חולשה זו להיות מתמעטת ב אותה המדה ש ה אדם מוצא את עצמו איתן ב מעמדו ה מוסרי , ה מעשי ו המדותי , אבל מ כל מקום אין ה חולשה נפקעת לגמרי , מפני ה השערה ה זורמת של ה צעירות ה חדלה , לגבי ה גודל ה אלהי ה מבהיל ב תעצומות אין סוף את ה רעיון היותר רחב . 
adverb adjective noun-f-s pronoun copula verb prep quantifier noun-f-s sub def noun-m-s verb at-preposition pronoun at-preposition prep noun-m-s def adjective punctuation def adjective conj noun-f-p punctuation conjunction prep quantifier noun-m-s negation def noun-f-s verb adverb punctuation conjunction def noun-f-s def participle shel-preposition def noun-f-s def participle punctuation preposition def noun-m-s def adjective def participle prep noun-f-p existential noun-m-s at-preposition def noun-m-s verb adjective punctuation 
פחות מ ה השקפה ה זאת מיגעת את ה אדם ה השקפה ה מונוטאיסטית ה נוטה ל ה הסברה השפינוזית כש היא מזדככת מ סיגיה , ה מובלטת ב חלקים רבים ממנה בהחלק ה תבוני של ה חסידות ה חדשה , ש אין שם דבר מ בלעדי האלהות . 
adverb prep def noun-f-s def pronoun verb at-preposition def noun-m-s def noun-f-s def adjective def participle prep def noun-f-s verb temp pronoun participle prep noun-m-p punctuation def participle prep noun-m-p adjective preposition verb def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub existential adverb noun-m-s prep adjective adjective punctuation 
ה אדם מוצא את עצמו , ש אם אך לא יתפס בתוכיותו מקום ב פני עצמו , ש אז , בהקרעו ב דמיונו מ ה שלמות של אין תכלית ה אלהית , הוא ודאי חדל ו רפוי ו איננו כלום , ו איננו כלום עוד יותר מ ה אין כלום של ה ביטול ה ערכי שבא על ידי ה הצטיירות ה ראשונה , מ פני ש אז הוא נחשב ש אמנם יש איזה מציאות לו ב פני עצמו , ב גבולו ו תחום חפצו ו הכרתו , רגשותיו ו נטיותיו , אלא ש עולמו הוא קטן באין ש עור , עד כ די חולשה ו אפסיות , לעומת ה גודל ה אין תכליתי ה אלהי , אבל אין זאת אפסיות גמורה ו מוחלטת בעצם . 
def noun-m-s properName at-preposition pronoun punctuation sub conjunction conjunction negation verb participle noun-m-s prep noun-m-s pronoun punctuation sub adverb punctuation verb prep noun-m-s prep def noun-f-s shel-preposition negation noun-f-s def noun-f-p punctuation copula adverb verb conj adjective conj copula pronoun punctuation conj copula pronoun adverb adverb prep def noun-m-s pronoun shel-preposition def noun-m-s def adjective properName preposition noun-f-p def noun-f-s def numeral punctuation prep noun-m-s sub adverb copula verb sub adverb interjection quantifier noun-f-p conjunction prep noun-m-s pronoun punctuation prep noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation noun-m-p conj noun-f-p punctuation conjunction sub noun-m-s copula properName adverb sub noun-m-s punctuation preposition prep quantifier noun-f-s conj adjective punctuation preposition def noun-m-s def noun-m-s adjective def noun-m-s punctuation conjunction negation pronoun adjective adjective conj adjective adverb punctuation 
לא כן הוא ב ה השקפה ה שניה , ה מסברת ש אין דבר חוץ מהאלהות ה מוחלטת , אם כן ה שיקוע ב נטיותיו ה פרטיות של ה אדם , ה נשענת על השקפת ה חיים ש יש איזו מציאות פרטית הווה ל עצמה , אפילו ב צורה ש ב קטנות , הוא רק הבל ו שוא נתעה . 
negation conjunction pronoun prep def noun-f-s def noun-f-s punctuation def participle sub existential noun-m-s noun-m-s noun-f-p def adjective punctuation conjunction conjunction def noun-m-s prep noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation def participle preposition noun-f-s def noun-m-p sub existential interrogative noun-f-s adjective noun-m-s prep noun-f-s punctuation conjunction prep noun-f-s prep sub adjective punctuation pronoun conjunction noun-m-s conj noun-m-s verb punctuation 
ו ראוי היה ל פי זה ל השקפת עולם זו ל היות מחלישה את רוח ה אדם ב מעמקי ה התבוננות שלה עוד יותר מ ה ראשונה , מ כל מקום אין ה דבר כן , אלא ש זו ה אחרונה משיבה ל אדם מיד את עז נצחו , היא רק מעודדת אותו ש אין לו לשכח את אמתת הוייתו , ו ש עליו להתרחק מ כל ארחות ה חיים ה נובעים מ ה מחשבה ה טעותית של ה ישות של עצמו ה פרטי , ה קרוע ב רוחניותו מ ה אין סוף האלהי . 
conj modal copula prep noun-m-s pronoun prep noun-f-s noun-m-s pronoun prep noun-m-s verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s prep noun-m-p def noun-f-s shel-preposition adverb adverb prep def numeral punctuation prep quantifier noun-m-s negation def noun-m-s adverb punctuation conjunction sub pronoun def adjective verb prep noun-m-s adverb at-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation pronoun conjunction verb at-preposition sub existential conjunction verb at-preposition properName verb punctuation conj sub preposition verb prep quantifier noun-f-p def noun-m-p def participle prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s shel-preposition pronoun def adjective punctuation def participle prep noun-f-s prep def noun-m-s noun-m-s properName punctuation 
אבל כ יון ש הוא צועד על דרך זה , אין לו עוד לכבוש דבר של מציאות , כי אם דבר של דמיון כוזב , ו כבר הוא מאושר ב אין סוף . 
conjunction prep noun-m-s sub pronoun verb preposition noun-f-s pronoun punctuation negation conjunction adverb verb noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation conjunction conjunction noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective punctuation conj adverb pronoun verb prep negation noun-m-s punctuation 
אמנם באמת אין עבודה זו קלה כל כך כמו ש מצייר אותה ה דמיון לכאורה . 
adverb adverb existential noun-f-s pronoun adjective quantifier pronoun conjunction sub verb at-preposition def noun-m-s adverb punctuation 
ה יציאה ל ה חופש מ מסגר ה דמיון , היא עבודה לא פחות קשה מ ה יציאה ל ה חופש מ איזה מסגר מציאותי . 
def noun-f-s prep def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation pronoun noun-f-s negation adverb adjective prep def noun-f-s prep def noun-m-s prep quantifier noun-m-s adjective punctuation 
מ כל מקום , סוף סוף עז רוח לו הוא יותר מ ה מחשבה ה אחרונה . 
prep quantifier noun-m-s punctuation noun-m-s noun-m-s noun-f-s noun-f-s conjunction pronoun adverb prep def noun-f-s def adjective punctuation 
אבל אי אפשר ל גשת עליה , כי אם על ידי ה הרגל ה גדול ו ה התלמדות ה שכלית היותר זכה ש אפשר להיות על פי ה השקפה ה ראשונה , ו אז היא מלבשת את ה מחשבה ה אחרונה ב אורה ל כל פרטיה , ו נעשית לה בית קיבול ו היכל , ד' ב היכל קדשו . 
conjunction wPrefix modal prep noun-f-s noun-f-s punctuation conjunction conjunction preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective conj def noun-f-s def adjective verb verb sub modal copula preposition noun-m-s def noun-f-s def numeral punctuation conj conjunction pronoun adjective at-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-s prep quantifier noun-m-p punctuation conj verb preposition noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
אך אף על פי ש ה עולם ה עיוני , ו ה הרגשי השירי , הוא יותר מזדכך ו מתעלה על ידי ה מחשבה ה שניה , ה מלאה מ אור ה ענוה ו ביטול ה יש , מ כל מקום ה עולם ה מעשי איננו יכול ל היות הולך את דרכו על פי ה הסתכלות ה תדירית ה עליונה ה זאת , ו מוכרח הוא ה אדם להנמיך את אורו מצד הכרח הסתגלותו לעולם ה מעשה , ו ל היות קשור ב ה מחשבה ה היכלית ה ראשונה , אבל ב ידיעה ברורה ש היא איננה מחשבה ברורה כש היא ל עצמה , ולית לה מ גרמה כלום , אלא ש היא מסובבת ב סיבוב שכלי ו ציורי מ מהלך ה מחשבה ה עליונה של ה הסתכלות ה שניה ש אמרנו . 
conjunction quantifier preposition adverb sub def noun-m-s def adjective punctuation conj def adjective verb punctuation copula adverb participle conj participle preposition noun-f-p def noun-f-s def noun-f-s punctuation def adjective prep properName def noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s def noun-m-s def adjective copula modal prep noun-m-s participle at-preposition preposition preposition adverb def noun-f-s def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation conj adjective copula def noun-m-s verb at-preposition noun-f-s preposition verb noun-f-s adverb def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s adjective prep def noun-f-s def adjective def numeral punctuation conjunction prep noun-f-s adjective sub copula copula noun-f-s adjective temp copula prep pronoun punctuation noun-f-s preposition prep noun-m-s pronoun punctuation conjunction sub copula adjective prep noun-m-s noun-m-p conj noun-m-p prep noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def noun-f-s sub verb punctuation 
ו אז ה עולם ה מעשי נעשה מזורז ו מלובן ו מ לא צדק , ו עולם המחשבי מתגבר ו עולה מ ברכת מקורו , ו הם מתאחדים תמיד על ידי הבטות מאוחדות , ו מרכז הויה מאוחד , ב יחודא ש ל ה ים . 
conj conjunction def noun-m-s def adjective verb verb conj verb conj prep negation noun-m-s punctuation conj noun-m-s adjective verb conj verb prep noun-f-s noun-m-s punctuation conj pronoun verb adverb preposition noun-f-p noun-f-p adjective punctuation conj noun-m-s properName adjective punctuation prep noun-m-p prep sub def noun-m-s punctuation 
תורה ש בכתב היא מ דת שמים . 
noun-f-s sub adverb pronoun prep noun-f-s noun-m-p punctuation 
כלומר , לא היתה התחלת ה הדרכה ה כללית של כללות ה תורה , ו חידוש ה דרך ש בא על ידי ה מצוות ב כללותן , יכולה להיות מתגלה מפני ה כח ה רוחני ה אלהי ה מתגלה ב עצם תוכה של כללות ה אומה , כי אם ה דבר הוא גבוה ממנה . 
conjunction punctuation negation copula noun-f-s def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-f-s sub verb preposition noun-f-p def noun-f-p prep noun-f-s punctuation modal copula verb preposition def noun-m-p def adjective def adjective def participle prep noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conjunction conjunction def noun-m-s pronoun adjective preposition punctuation 
דוקא נשמה עליונה , ש עלתה אל ה גובה ה אלהי ב מעלה בהירה ו עליונה כל כך ש אין נפש ה אומה ב כללה יכולה עדיין להגיע לה , היא יכלה לגלות אור ה תורה ש ב כתב ב ה עולם . 
adverb noun-f-s adjective punctuation sub verb preposition def noun-m-s def adjective prep noun-f-s adjective conj adjective quantifier pronoun sub existential noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s modal adverb verb preposition punctuation pronoun verb verb noun-m-s def noun-f-s prep sub noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ו משה עלה אל ה אלהים . 
conj properName verb preposition def noun-f-p punctuation 
אמנם , אחר ש כבר הוטבעה ה מטבע ה אלהית ב נפש ה אומה , ו נקנה לה טבע חדש , אז מחוללת היא את ה ענפים כולם על פי רוחה , ב דרך הסתעפות מ ה מקור ה אלהי . 
adverb punctuation preposition sub adverb verb def participle def noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj verb preposition noun-m-s adjective punctuation conjunction verb pronoun at-preposition def noun-m-p pronoun preposition noun-m-s noun-f-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s prep def noun-m-s def adjective punctuation 
ו אין שום פלא ש ה רוח ה גדול של ה אומה , ה הולך ו מקר מ שפעו ה אלהי , ה גבוה מ טבע עצמותה , כלול הוא ב צדו ה עליון ה מקורי ה זה . 
conj existential quantifier noun-m-s sub def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation def participle conj noun-m-s prep noun-m-s def properName punctuation def adjective prep noun-m-s noun-f-p punctuation adjective pronoun prep noun-m-s def adjective def adjective def pronoun punctuation 
ו כללות ה רוח , ו סעיפי פרטיו כמו ש הם משתלשלים ב ה אומה , הכל סקור הוא ו מתבלט ב ה צד ה אלהי ה עליון , ה צד ה שמימי , ש מ שם ה תורה ש בכתב נתונה ל משה , ב כללות ה הטבעה ב תוכיות ה אומה ו פרטיה , כלת משה ו כל תכסיסיה . 
conj noun-f-s def noun-f-s punctuation conj noun-m-p noun-m-p conjunction sub pronoun verb prep def noun-f-s punctuation verb verb pronoun conj verb prep def participle def adjective def adjective punctuation def noun-m-s def adjective punctuation prep sub noun-m-s def noun-f-s sub adverb adjective prep properName punctuation prep noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-p def noun-f-s conj noun-m-p punctuation noun-f-s properName conj quantifier noun-m-p punctuation 
ה נשמות ה גדולות אין להם מרגוע מ פחד ו עצבון , עד ש הם באים ל אותה ה מדרגה ש הם נועדים לה מ עצם טבעם ו שורש מחצבם , להיות כלולים כולם תמיד ב אור האלהי , ב זוהר גדול של שכל בהיר , ו חשק אדיר של רצון כביר מאד . 
def noun-f-p def adjective existential preposition noun-m-s prep noun-m-s conj noun-m-s punctuation preposition sub pronoun verb prep quantifier def noun-f-s sub pronoun verb preposition prep noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s punctuation copula adjective pronoun adverb prep noun-m-s properName punctuation prep noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s adjective punctuation conj noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-s properName adverb punctuation 
ו כל מה ש הוא נמוך ב זה איננו מ שביר את רעבונם ו לא משקיט את רוחם . 
conj quantifier interrogative sub pronoun adjective prep pronoun copula prep adjective at-preposition noun-m-s conj negation verb at-preposition noun-f-s punctuation 
אצל האלהות ה זמן הוא נצחי , על כן איננו זמן , מ כל מקום אינו אובד שום יתרון ש יש ל ה זמן באשר הוא זמן . 
preposition adjective def noun-m-s pronoun adjective punctuation preposition conjunction copula noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s copula verb quantifier noun-m-s sub existential prep def noun-m-s conjunction pronoun noun-m-s punctuation 
ה גבול הוא ב אין סוף , ו ממילא איננו גבול , ו מ כל מקום איננו אובד את ה יתרון ש יש ל ה גבול באשר הוא גבול . 
def noun-m-s pronoun prep negation noun-m-s punctuation conj adverb copula noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s copula verb at-preposition def noun-m-s sub existential prep def noun-m-s conjunction pronoun noun-m-s punctuation 
ה שינוי הוא שיווי , ו מ כל מקום איננו אובד את ה יתרון ש יש ל שינוי . 
def noun-m-s pronoun noun-m-s punctuation conj prep quantifier noun-m-s copula verb at-preposition def noun-m-s sub existential prep noun-m-s punctuation 
ו אנו יכולים לדבר ב השגת אלהות מה ש אנו משיגים מצד ה זמן , ה גבול ו ה שינוי , ו אנו יודעים ש ה דיבור הוא מצד ה נצח , ה אין סוף ו ה שיווי . 
conj pronoun modal verb prep noun-f-s adjective interrogative sub pronoun verb preposition def noun-m-s punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj pronoun verb sub def noun-m-s pronoun preposition def noun-m-s punctuation def noun-m-s noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ו כל ה מתראה ב זמן , גבול ו שינוי , הוא אספקלריא ש אינה מאירה , ה מקבלת מנצח , אין סוף ו שיווי , ש הוא אספקלריא ה מאירה . 
conj quantifier def participle prep noun-m-s punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation pronoun noun-m-s sub copula properName punctuation def participle noun-m-s punctuation existential noun-m-s conj noun-m-s punctuation sub pronoun noun-f-s def participle punctuation 
גדולי ה נשמה אינם יכולים להיות נפרדים מן הכללות היותר מקיפה . 
adjective def noun-f-s copula modal copula adjective preposition noun-f-p verb adjective punctuation 
כל חפצם ו שאיפתם היא תמיד טובת ה כלל כולו , ה כלל ב מלא רחבו , גבהו ו עמקו . 
quantifier noun-m-s conj noun-f-s pronoun adverb noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation def noun-m-s prep adjective properName punctuation verb conj noun-m-s punctuation 
אמנם ה כלל מלא הוא מ פרטים אין חקר , מ פרטים אישיים ו פרטים חברותיים . 
adverb def noun-m-s adjective pronoun prep noun-m-p negation verb punctuation prep noun-m-p adjective conj noun-m-p adjective punctuation 
אין ה כלל מעוטר כי אם לפי מילואו , ב שלמותם של אישיו ה פרטיים , ו של קיבוציו ה קטנים ו ה גדולים , ה משלימים אותו . 
existential def noun-m-s verb conjunction conjunction preposition noun-m-s punctuation prep noun-f-s shel-preposition noun-m-p def adjective punctuation conj shel-preposition noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation def participle at-preposition punctuation 
ה כללות ה עליונה , ה משלימה כל , היא מונחת ב תנועת דעת ד' , ו אהבת ד' ה יוצאת ממנה בהכרח , לפי גודל קנינה ו עשרה . 
def noun-f-s def adjective punctuation def participle quantifier punctuation pronoun verb prep noun-f-s noun-f-s noun-m-s punctuation conj noun-f-s noun-m-s def participle preposition adverb punctuation preposition noun-m-s verb conj numeral punctuation 
דעת ד' ב אהבה רבה , כש היא מלאה את ה אור ה אמיתי שלה , לפי ערכה של כל נשמה כפי מה ש היא יכולה לשאת ו לקבל , היא מבהקת ב אורה ה מוחלט את אהבת עולם , אהבת ה עולמים כולם , כל ה יצורים ו כל חוג ה חיים ו ה הויה שלהם . 
noun-f-s noun-m-s prep noun-f-s adjective punctuation temp pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation preposition noun-f-s shel-preposition quantifier noun-f-s conjunction interrogative sub pronoun modal verb conj verb punctuation pronoun verb prep noun-m-s def adjective at-preposition noun-f-s noun-m-s punctuation noun-f-s def noun-m-p pronoun punctuation quantifier def noun-m-p conj quantifier noun-m-s def noun-m-p conj def noun-f-s shel-preposition punctuation 
אהבת ה הויה כולה ממלאת את לב ה טובים , ה חסידים ש ב ה בריות ו ש ב בני אדם . 
noun-f-s def noun-f-s quantifier verb at-preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation def noun-m-p prep sub def noun-f-p conj prep sub noun-m-p noun-m-s punctuation 
ל אושר של הכל הם מצפים , ל אורה ו ל שמחה של הכל הם מיחלים . 
prep properName shel-preposition verb pronoun verb punctuation prep properName conj prep noun-f-s shel-preposition verb pronoun verb punctuation 
הם שואבים את אהבת כל ה הויה , ה מגוונת ב ריבוי יצוריה , מ אהבת ד' ה עליונה , מ אהבת ה שלמות ה מוחלטת ו ה גמורה , של סבת הכל , מחולל כל ו מחיה את כל . 
pronoun verb at-preposition noun-f-s quantifier def noun-f-s punctuation def adjective prep noun-m-s noun-m-p punctuation prep noun-f-s noun-m-s def adjective punctuation prep noun-f-s def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation shel-preposition noun-f-s verb punctuation noun-m-s quantifier conj verb at-preposition quantifier punctuation 
כש ה אהבה יורדת מ עולם ה אצילות ל עולם ה בריאה , היא יורדת ב ה תפרטותה ל פרטי פרטים , ל ניגודים ו סתירות , ל צורך של צמצום ו מיעוט ערך ו אהבה , ל כל פרט מיוחד בשביל פרט אחר , ו ל פרטים רבים בשביל אחרים ה רבים , ו ל פרטים בכלל מפני כלליותם ה כוללת . 
temp def noun-f-s verb prep noun-m-s def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation pronoun verb prep def noun-f-p prep noun-m-p noun-m-p punctuation prep noun-m-p conj noun-f-p punctuation prep noun-m-s shel-preposition noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s adjective preposition noun-m-s adjective punctuation conj prep noun-m-p adjective preposition adjective def adjective punctuation conj prep noun-m-p adverb preposition noun-f-s def participle punctuation 
ה אספקלריא ה מאירה של ה אהבה , עומדת היא ב רום עולם , ב עולם האלהות , במקום ש אין סתירות גבולים ו ניגודים , רק אושר ו טוב , ו רחב ב אין תכלית . 
def adjective def participle shel-preposition def noun-f-s punctuation verb pronoun prep noun-m-s noun-m-s punctuation prep noun-m-s adjective punctuation preposition sub existential noun-f-p participle conj noun-m-p punctuation conjunction properName conj adjective punctuation conj adjective prep negation noun-f-s punctuation 
כש תולדתה , ה אהבה ה עולמית , יונקת ממנה , יש לה הרבה מטבעה , היא אינה סובלת גם ברדתה שום קמצנות ו רעות עין , כש היא מוכרחת לצמצם את עצמה , היא מצמצמת את ה אהבה ב אהבה , גודרת את ה טוב ב ה טוב . 
temp noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective punctuation verb preposition punctuation existential preposition adverb noun-f-s punctuation pronoun copula verb conjunction verb quantifier noun-f-s conj properName properName punctuation temp pronoun verb verb at-preposition pronoun punctuation pronoun verb at-preposition def noun-f-s prep noun-f-s punctuation verb at-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
מ שוקי אהבה הללו , כש הם רואים ה עולם , ביחוד ה חי , מ לא קינטוריות , איבות , רדיפות ו ניגודים , מיד הם עורגים להיות משתתפים ב כל חייהם ל שאיפות ה מביאות את הכללת ה חיים ו איחודם , שלומם ושלותם . 
prep noun-m-p noun-f-s verb punctuation temp pronoun verb def noun-m-s punctuation adverb def noun-m-s punctuation prep negation adjective punctuation noun-f-p punctuation noun-f-p conj noun-m-p punctuation adverb pronoun verb copula verb prep quantifier noun-m-p prep noun-f-p def participle at-preposition noun-f-s def noun-m-p conj noun-m-s punctuation noun-m-s noun-m-p punctuation 
הם מרגישים ו יודעים , ש קרבת אלהים ש הם עורגים אליה ב מלא נשמתם , היא מובילה אותם רק ל התאחדותם עם ה כלל ו בעד ה כלל . 
pronoun verb conj verb punctuation sub noun-f-s noun-f-p sub pronoun verb preposition prep adjective noun-f-s punctuation pronoun verb at-preposition conjunction prep noun-f-s preposition def noun-m-s conj preposition def noun-m-s punctuation 
כש הם באים ל שדרות ה אדם , ו מוצאים פלוגות של עמים , דתות , כתות ו שאיפות מנוגדות , הם מתאמצים ב כל כ חם להכליל את ה כל , ל אחה ו לאחד . 
temp pronoun verb prep noun-f-p def noun-m-s punctuation conj verb noun-f-p shel-preposition noun-m-p punctuation noun-f-p punctuation noun-f-p conj noun-f-p adjective punctuation pronoun verb prep quantifier prep noun-m-s verb at-preposition def quantifier punctuation prep properName conj verb punctuation 
ב ה חוש ה רוחני ה בריא של נשמתם ה זכה , ה מעופפת מ עוף אלהי מ מעל ל כל מצרים , מכירים הם ש ה פרטים כולם צריכים הם ל היות מלאים , ש ה צורות ה חברותיות היותר טובות צריכות להיות מתעלות ו מתכנסות עם כל אושר פרטיהן ב אור ה חיים ה שלמים . 
prep def noun-m-s def adjective def adjective shel-preposition noun-f-s def adjective punctuation def participle prep noun-m-s adjective prep noun-m-s prep quantifier properName punctuation verb pronoun sub def noun-m-p quantifier adjective pronoun prep noun-m-s adjective punctuation sub def noun-f-p def adjective verb adjective adjective copula verb conj verb preposition quantifier noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation 
הם חפצים ש יהיה כל פרט שמור ו מתעלה , ו ה כלל כולו מאוחד ו מ לא שלום . 
pronoun noun-m-p sub copula quantifier noun-m-s adjective conj verb punctuation conj def noun-m-s quantifier adjective conj prep negation noun-m-s punctuation 
כש הם באים אל עמם , ו לבם קשור ב כל מ עמק חייהם עם אשרו , נצחו ו עילויו , ו הם מוצאים אותו מחולק ו מפורק , מפולג ל ה מפלגות ל ה מפלגות , אינם יכולים להתאחד התאחדות גמורה ב שום מפלגה , כי הם חפצים להתאחד עם ה אומה כולה , דוקא כולה ב כללה , ב כל מילואה ו טובה . 
temp pronoun verb preposition noun-m-s punctuation conj noun-m-s adjective prep quantifier prep noun-m-s noun-m-p preposition verb punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj pronoun verb at-preposition verb conj verb punctuation verb prep def noun-f-p prep def noun-f-p punctuation copula modal verb noun-f-s adjective prep quantifier noun-f-s punctuation conjunction pronoun verb verb preposition def noun-f-s quantifier punctuation adverb quantifier prep noun-m-s punctuation prep quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ה דבקות ב ד' , זאת היא ה תשוקה היותר טבעית ל אדם , נתפתחה ב אדם ב צורה מושכלת ו ה רגשית , מה ש היא ב כל ה מצוי כולו ב צורה אילמת ו חרשת , ב צורה כ ה חנית . 
def noun-f-s prep noun-m-s punctuation pronoun pronoun def noun-f-s verb adjective prep noun-m-s punctuation participle prep noun-m-s prep noun-f-s adjective conj def adjective punctuation interrogative sub pronoun prep quantifier def participle quantifier prep noun-f-s adjective conj noun-f-s punctuation prep noun-f-s prep def noun-f-s punctuation 
ישראל , תכונת ה אומה , לקחה לה את ה תשוקה ה זאת ל יסוד חיי ה לאומיות שלה , על פי גורלה ה היסתורי . 
properName punctuation noun-f-s def noun-f-s punctuation verb preposition at-preposition def noun-f-s def pronoun prep noun-m-s noun-m-p def noun-f-s shel-preposition punctuation preposition noun-m-s noun-m-s def adjective punctuation 
אין ה תשוקה של ה דבקות ה מוחלטת ב אלהים חיים , ב ה אור אין סוף , דבר ש אפשר להיות חילופו ב טבע ה הויה . 
negation def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-f-p noun-m-p punctuation prep def noun-m-s existential noun-m-s punctuation noun-m-s sub modal copula noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation 
כשם ש אנו מוכרחים לחיות , להיות ניזונים ו מתגדלים , כך מוכרחים אנו ל היות דבקים ב ד' . 
conjunction sub pronoun modal verb punctuation copula adjective conj verb punctuation pronoun verb pronoun prep noun-m-s noun-m-p prep noun-m-s punctuation 
ה דבקות ה נתבעת ממנו ב כל מלא נשמתנו , מוכרחת היא ל היות הולכת ו מתפתחת בנו , הולכת ו מתעמקת ב ה רגש , הולכת ו מתחוורת ב הכרה ו תבונה . 
def noun-f-s def participle preposition prep quantifier adjective noun-f-s punctuation verb pronoun prep noun-m-s verb conj verb preposition punctuation verb conj verb prep def noun-m-s punctuation verb conj verb prep noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ב שום אופן לא תוכל ה אנושיות , ו גם כל ה הויה , לחיות בלא ה זרם של תשוקת ה דבקות ה אלהית , ה חי תמיד בקרבה , אף על פי ש הוא ב אופן סתום ו נעלם . 
prep quantifier noun-m-s negation modal def noun-f-s punctuation conj conjunction quantifier def noun-f-s punctuation verb preposition def noun-m-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation def noun-m-s adverb preposition punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun prep noun-m-s adjective conj adjective punctuation 
ה ילדות ה אנושית , ה ימים ש ה חושך היה עב ו מגושם , הניחה ב עולם יסודות של חיים כ אלה , ש עכבו את ה דבקות ה אלהית לצאת ב כל מלא ה אור שלה . 
def noun-f-s def adjective punctuation def noun-m-p sub def noun-m-s copula adjective conj adjective punctuation verb prep noun-m-s noun-m-p shel-preposition noun-m-p prep pronoun punctuation sub verb at-preposition def noun-f-s def adjective verb prep quantifier adjective def noun-m-s shel-preposition punctuation 
אין לשער את צערה של ה נשמה ה עולמית ה כללית , ו צער ה פנימי הנשמתי של כל חי ו כל אדם , על ה לחץ ה רוחני , על מניעת ה טוב ה גנוז בקרבו , ה מאיר כל כך , ה מעדן כל כך , ה מחיה חיי רוחב , חיי נצח , חיי גובה ו עז . 
negation verb at-preposition noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conj noun-m-s def adjective verb shel-preposition quantifier noun-m-s conj quantifier noun-m-s punctuation preposition def noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective preposition punctuation def participle quantifier pronoun punctuation def noun-m-s quantifier pronoun punctuation def noun-f-s noun-m-p noun-m-s punctuation noun-m-p properName punctuation noun-m-p noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
ו ה חיים הללו הנם מוכרחים לו , הם עצם טבעו ו ה וייתו . 
conj def noun-m-p pronoun copula verb preposition punctuation pronoun noun-m-s noun-m-s conj def noun-f-p punctuation 
ו הנה באה ה חולשה ה אנושית , ו תעשה אלילים אלמים , אלהות חמרית , גסה ו זוללה , מוגבלת ו חסרה , ותסתם את כל ה חרכים . 
conj conjunction verb def noun-f-s def adjective punctuation conj verb noun-m-p adjective punctuation adjective properName punctuation adjective conj participle punctuation adjective conj adjective punctuation verb at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation 
מציירים אנו לנו נשמה גדולה , ענקית , ל כל מלא שאיפותיה , את תשוקתה ה כבירה ל ה חופש ו אור , את צערה ה חזק , את מכאובה ה נמרץ , על עלבון ה תבל , נשמת אברהם , איך היא מתמרמרת . 
verb pronoun verb noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation prep quantifier adjective noun-f-p punctuation at-preposition noun-f-s def adjective prep def noun-m-s conj noun-m-s punctuation at-preposition noun-m-s def adjective punctuation at-preposition noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation noun-f-s properName punctuation adverb pronoun participle punctuation 
רואה היא את ה אושר , את ה אור , ה מוכן ל כל , ל כל ה חי , ל כל הנשמה , ה רוחב ה אלהי ה קורא ל ה ויה , היה אור , ה קורא ל קול פרט , ה מלא אושר , גודל , גובה ו נחת , טוב ו גבורה , אהבה ו נעימות . 
verb pronoun at-preposition def noun-m-s punctuation at-preposition def noun-m-s punctuation def participle prep quantifier punctuation prep quantifier def noun-m-s punctuation prep quantifier noun-f-s punctuation def noun-m-s def adjective def participle prep def noun-f-s punctuation copula properName punctuation def participle prep noun-m-s noun-m-s punctuation def adjective properName punctuation noun-m-s punctuation noun-m-s conj noun-m-s punctuation adjective conj noun-f-s punctuation noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו ה בארות נסתמו , סתמום פלישתים וימלאום עפר . 
conj def noun-f-p verb punctuation preposition noun-m-p participle noun-m-s punctuation 
איך מתפרץ ה ארי מ ה סוגר , איך נוטל הוא את מקלו ב חרון , משבר את ה צלמים , קורא ב כח ל אורה , ל אל אחד , אל עולם . 
adverb verb def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation adverb verb pronoun at-preposition noun-m-s prep noun-m-s punctuation noun-m-s at-preposition def noun-m-p punctuation verb prep noun-m-p prep properName punctuation prep properName numeral punctuation preposition noun-m-s punctuation 
מ מעמקי ה נפש יקרא ישראל את אשר קרא צור מחצבו , מעמקי ה הכרה של ה אור ו ה אושר , מ מעמקי ה חמלה ל כל נשמה ה מתענה , ל כל יצור ה מתפתל , ל ה חיים ה לאומיים , ה חברותיים ו ה מוסריים , ה הולכים ארחות מלאות סירים סבוכים , מ חוסר מעין חי בקרבם , מ חוסר רשיון לשאוף , לבקש את אשר ה נשמה כולה של ה יקום צועקת ב חבליה , בקשוני , דרשוני ו חיו . 
prep noun-m-p def noun-f-s verb properName at-preposition conjunction verb properName noun-m-s punctuation noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation prep noun-m-p def noun-f-s prep quantifier noun-f-s def participle punctuation prep quantifier noun-m-s def participle punctuation prep def noun-m-p def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation def participle noun-f-p adjective noun-m-p adjective punctuation prep noun-m-s noun-m-s adjective preposition punctuation prep noun-m-s noun-m-s verb punctuation verb at-preposition conjunction def noun-f-s quantifier shel-preposition def noun-m-s verb prep noun-m-p punctuation noun-f-p punctuation noun-f-p conj verb punctuation 
ב דרכי חשך חקו מחקים , ב לב מלא חונף ו מורך נגשו לגדל את מלך עולמים בתור מילוי חובה של דרך ארץ לקראת גדל כח עז . 
prep noun-f-p verb verb verb punctuation prep noun-m-s adjective noun-m-s conj verb verb verb at-preposition noun-m-s noun-m-p preposition noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-f-s preposition verb noun-m-p noun-f-s punctuation 
לא יאמר כן ישראל , פחותה היא עבדות זו ב עיניו . 
negation verb conjunction properName punctuation adjective copula noun-f-s pronoun prep noun-f-p punctuation 
אף על פי ש רבים הם ה פרטים בקרבו ה נזקקים לה , אבל לא כך הוא רוח ה גוי , גוי מעולם , גוי איתן , גוי קורא ב כח לאור ד' ו עזוז ה חיים . 
conjunction preposition noun-m-s sub adjective pronoun def noun-m-p preposition def noun-m-p preposition punctuation conjunction negation pronoun pronoun noun-f-s def noun-m-s punctuation noun-m-s adverb punctuation noun-m-s properName punctuation noun-m-s verb prep noun-m-p preposition noun-m-s conj noun-m-s def noun-m-p punctuation 
מקרבו יוציא רוח קטב להשחית גם את ה טוב ה נמוך , את ה חיקוי אשר ירד מחוץ ל גבולו אל תוכו , ו כ ה נהר יקים לו מקרבו צר , אשר רוח ד' נוססה בו . 
preposition verb noun-f-s verb verb conjunction at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation at-preposition def noun-m-s verb noun-m-s adjective prep noun-m-s preposition noun-m-s punctuation conj prep def noun-m-s verb conjunction preposition verb punctuation verb noun-f-s noun-m-s participle preposition punctuation 
ב נשמה לוהטת , מלאה חיים ו גבורת עולמים , יתנער , כ ה ארי יקום , ו כ קול נהמות ים יקרא , הנה ה אור , קול אלהים חיים ה קורא לי מ עמק חיי , הנה אור חופש עולמים ל כל ה יקום , ה בא ו מבריק מ אור ד' על ציון , על מקום גי חזיון , אשר דבר אל חי כ קול ש חל היחל להשמע משם . 
prep noun-f-s adjective punctuation adjective noun-m-p conj noun-f-s noun-m-p punctuation verb punctuation prep def noun-m-s verb punctuation conj prep noun-m-s noun-f-p properName verb punctuation conjunction def noun-m-s punctuation noun-m-s noun-f-p noun-m-p def participle preposition prep noun-m-s noun-m-p punctuation conjunction noun-m-s noun-m-s noun-m-p prep quantifier def noun-m-s punctuation def adjective conj adjective prep noun-m-s noun-m-s preposition properName punctuation preposition noun-m-s properName properName punctuation verb noun-m-s preposition noun-m-s prep noun-m-s sub verb noun-m-s verb adverb punctuation 
עוד ישמעו כל ענוי ארץ , עוד יאזינו כל כופרי תבל , ישיבו כל אשר בהם ניצוץ של חיים , יתעלו נשמות מ תחתיות ארץ , ירומו אמללים מ ירכתי בור , יבואו ה אובדים ב ארץ אשור ו ה נדחים ב ארץ מצרים , והשתחוו ל ד' ב הר ה קודש ב ירושלים . 
adverb verb quantifier noun-m-p noun-f-s punctuation adverb verb quantifier noun-m-p properName punctuation verb quantifier conjunction preposition noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation verb noun-f-p prep noun-f-p noun-f-s punctuation verb verb prep noun-f-s noun-m-s punctuation verb def participle prep noun-f-s noun-m-s conj def participle prep noun-f-s properName punctuation verb prep noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s prep properName punctuation 
ישתחוו , ו קמו מלאי אונים , יתמוגגו , ו התחדשו אמיצי אור ו כח , גדודים גדודים כבירי לבב יקומו , יקראו , הנה קם עם , החל חיות גוי , אשר יתן שטף ל זרם חיי אלהים ב מלא עולמים . 
properName punctuation conj verb noun-m-p noun-m-p punctuation verb punctuation conj verb participle noun-m-s conj noun-m-p punctuation noun-m-p noun-m-p adjective noun-m-s verb punctuation verb punctuation conjunction verb preposition punctuation verb noun-f-s noun-m-s punctuation conjunction verb noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p noun-f-p prep adjective noun-m-p punctuation 
ה עם ה עז , ה נותן ב עזו דרך ב ים סוער , סולל מסילות עולם , ל עזוז ה חיים של ה דבקות ב אלהים . 
def noun-m-s def adjective punctuation def participle prep noun-f-s noun-f-s prep noun-m-s adjective punctuation verb noun-f-p noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s prep noun-f-p punctuation 
תמיד צריך לזכך את ה מחשבה ב ענין האלהות , ש תהיה ברורה , ב לא סיגים של דמיונות כוזבים , של פחדי שוא , של תכונות רעות , של ה עדרים ו חסרונות . 
adverb modal verb at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s adjective punctuation sub noun-f-s adjective punctuation prep negation noun-m-p shel-preposition noun-m-p adjective punctuation shel-preposition noun-m-p properName punctuation shel-preposition noun-f-p properName punctuation shel-preposition def noun-m-p conj noun-m-p punctuation 
ו כפי גודל ה זיכוך של יסוד ה יסודות ב תוכיות ה נפש , כן תגדל ביותר ה פעולה ש תפעל ה דבקות ה אלהית ש ב ה רגש ו ש ב התפעלות ה לב , לנהל את כל מהלך ה חיים ב אורח ישרה . 
conj conjunction noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-p prep noun-f-p def noun-f-s punctuation conjunction verb adverb def noun-f-s sub verb def noun-f-s def adjective prep sub def noun-m-s conj prep sub noun-f-s def noun-m-s punctuation verb at-preposition quantifier noun-m-s def noun-m-p prep noun-m-s adjective punctuation 
כש חושבים על דבר אלהים ב לא השכלה ו ב לא תורה , מתהוה ב רעיון ציור אפל , מ לא תוהו ו בוהו . 
temp participle preposition noun-m-s noun-f-p prep negation noun-f-s conj prep negation noun-f-s punctuation adjective prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation prep negation noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ו אחר כך , כש באים להשתעבד ל עבודת אלהים על פי ה מושג ה ריקן ה קדום , ה אדם הולך ו מאבד את זוהר עולמו , על ידי מה ש הוא מקשר את עצמו ל דברי תוהו ו הבל נידף . 
conj preposition pronoun punctuation temp participle verb prep noun-f-s noun-f-p preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective def adjective punctuation def noun-m-s verb conj verb at-preposition noun-m-s noun-m-s punctuation preposition noun-f-p interrogative sub pronoun verb at-preposition pronoun prep noun-m-p noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation 
ו כש ה דבר ה זה נמשך משך של איזה דורות , מוכרחת ה כפירה לצאת ב צורה תרבותית , לעקור את זכר אלהים ו את כל ה מוסדים של עבודת אלהים . 
conj temp def noun-m-s def pronoun verb noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-p punctuation verb def noun-f-s verb prep noun-f-s adjective punctuation verb at-preposition noun-m-s noun-f-p conj at-preposition quantifier def participle shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation 
אבל מה היא עוקרת , רק הבלים ו דברי נואש , ש הם רק חוצצים בין ה אדם ו בין אור אלהי אמת . 
conjunction interrogative pronoun verb punctuation conjunction noun-m-p conj noun-m-p verb punctuation sub pronoun conjunction verb preposition def noun-m-s conj preposition noun-m-s preposition noun-f-s punctuation 
ו על משואות ה חורבות ש ה כפירה מ חרבת , בונה דעת אלהים הנשגבה את היכלה . 
conj preposition noun-f-p def noun-f-p sub def noun-f-s prep noun-f-s punctuation verb noun-f-s noun-f-p verb at-preposition noun-m-s punctuation 
אין לשער את ה נחיצות של ה תשובה ה מעשית , ב תיקון ה מעשים על פי ה תורה ו ה יושר ה גמור , ל ענין כל ה מעלות ה עליונות של עליית ה נשמה של ה כלל ו ה פרט . 
negation verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-m-s def noun-m-p preposition noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-m-s quantifier def noun-f-p def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
ה תמצית ה מעשית היא חובקת ב נקודתה ה אחת היותר קטנה , המוני המונים של אידיאלים ו הגיונות רחבים , ה מכשירים אותה ב ה עולם ו ב חיים . 
def noun-f-s def adjective pronoun verb prep noun-f-s def numeral verb adjective punctuation noun-m-p noun-m-p shel-preposition noun-m-p conj noun-m-p adjective punctuation def participle at-preposition prep def noun-m-s conj prep noun-m-p punctuation 
ו כש היא נפגמת , ניטל החסן של כל ה אידיאלים ה רחבים ב מלא עולם , ש הם מיוחשים לה אותו היחש של ה מרחב ה אתרי בעל מליונים קוביקים ה מתלחצים ב אטם גשמי אחד , לחוללו ב צורתו ה גבישית . 
conj temp pronoun verb punctuation verb verb shel-preposition quantifier def noun-m-p def adjective prep adjective noun-m-s punctuation sub pronoun verb preposition at-preposition verb shel-preposition def noun-m-s def adjective noun-m-s noun-m-p verb def participle prep noun-m-s adjective numeral punctuation verb prep noun-f-s def adjective punctuation 
ה התפתחות של רוח ה אדם , מ כשרת את שכלו ה עצמי ו את חפצו ה פנימי להיות שואף אל ה טוב ה גמור , ש הוא ה טוב ה אלהי , ש הוא ה יסוד של ה מגמה ל כל התגלות אלהות , ו השפעת ה תורה ו ה נבואה ב ה עולם . 
def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation prep adjective at-preposition noun-m-s def adjective conj at-preposition noun-m-s def adjective copula verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s prep quantifier noun-f-s adjective punctuation conj noun-f-s def noun-f-s conj def noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
ב ה ימים ה ראשונים היה ה שכל ה כללי של ה אנושיות פחות מפותח , ו חפצו היה גם כן יותר ברברי , אז היה ה חזון ה אלהי כולו נועד לדחות את ה שכל ה סורר , ה משועבד רק ל ה חפצים ה בהמיים , ב כללות ה חברה ה אנושית , ו לדחוק תמיד את ה חפץ ה טבעי , ש היתה התעוררותו יותר מכוונת לקראת ה כיעור ו ה חטא . 
prep def noun-m-p def noun-m-p copula def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s adverb adjective punctuation conj noun-m-s copula conjunction conjunction adverb adjective punctuation conjunction copula def noun-m-s def adjective quantifier verb verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation def participle conjunction prep def participle def adjective punctuation prep noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conj verb adverb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub copula noun-f-s adverb adjective preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
התבסמות ה עולם על ידי כל המשך ה דורות , על ידי ביסום היותר עליון של גילויי ה שכינה ב ישראל , ו על ידי נסיונות ה זמנים , התגדלות היחש ה חברותי , ו התרחבות ה מדעים , זיקקה הרבה את רוח ה אדם , עד ש אף על פי ש לא נגמרה עדיין טהרתו , מ כל מקום חלק גדול מ הגיונותיו ו שאיפת רצונו ה טבעי ה נם מכוונים מצד עצמם אל ה טוב ה אלהי . 
noun-f-s def noun-m-s preposition noun-f-p quantifier noun-m-s def noun-m-p punctuation preposition noun-f-p noun-m-s verb adjective shel-preposition noun-m-p def noun-f-s prep properName punctuation conj preposition noun-f-p noun-m-p def noun-m-p punctuation preposition verb def adjective punctuation conj noun-f-s def noun-m-p punctuation verb adverb at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation preposition sub conjunction preposition noun-m-s sub negation verb adverb noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s noun-m-s adjective prep noun-m-p conj noun-f-s noun-m-s def adjective def participle verb preposition pronoun preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
ו נגד אותו ה חלק ש כבר נזדכך , מוכרחת היא ה ליבירליות להתפשט , ו ה אנרכיה לתפוס מקום . 
conj preposition quantifier def noun-m-s sub adverb verb punctuation verb pronoun def adjective verb punctuation conj def noun-f-s verb noun-m-s punctuation 
ו כש באה ה מסורת ו ה דת , אפילו ב צורתה היותר טהורה , לכבוש תחת ידה את זה ה חלק ה מזוקק , לא תצליח . 
conj temp verb def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conjunction prep noun-f-s verb properName punctuation verb preposition noun-f-s at-preposition pronoun def noun-m-s def participle punctuation negation verb punctuation 
אבל צריכה היא לסייע את רוח ה אדם ב נקודת טהרתו , ללכת ב מסילתו ש כבר כבש , ו לכוון את מטרתה נגד אותם חלקי ה רוח של ה דעת ו ה רצון ה אנושי ש עדיין לא נתבסמו , ו הם עומדים עדנה ב מצבם ה פראי כ ימי קדם . 
conjunction modal pronoun verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s prep noun-f-s noun-f-s punctuation verb prep noun-f-s sub adverb verb punctuation conj verb at-preposition noun-f-s preposition at-preposition noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s conj def noun-m-s def adjective sub adverb negation verb punctuation conj pronoun verb noun-f-s prep noun-m-s def adjective prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
ו לפי ה תנועה ה תסיסית של ה חלקים ה מבוסמים , עוד ה סכנה בהם יותר גדולה , כש ה חלקים ה בלתי מבוסמים , ה שרידים ה רבים של ה ברבריות , הולכים ב מצבם ה טבעי ה פרוע , ו ה צד ה מתוקן ש ב רוח ה אדם סוכך עליהם ב אברת דמיונו , ל ה עטיף מעטה של ברק נוצץ על כל תועבה ו ש קץ . 
conj preposition def noun-f-s def noun-f-p shel-preposition def noun-m-p def participle punctuation adverb def noun-f-s preposition adverb adjective punctuation temp def noun-m-p def wPrefix verb punctuation def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation verb prep noun-m-s def adjective def adjective punctuation conj def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s def noun-m-s verb preposition prep noun-f-s noun-m-s punctuation prep def noun-m-s noun-m-s shel-preposition properName adjective preposition quantifier noun-f-s conj sub noun-m-s punctuation 
זאת היא עבודת ה קודש של עובדי ד' , עד קץ ה ימים , עד אשר רוח ה טומאה כליל יחלוף , ו זיו ה אדם ו ה עולם יגלה ב תפארת עזו ב מלכות ש די . 
pronoun pronoun noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-m-p noun-m-s punctuation preposition noun-m-s def noun-m-p punctuation preposition conjunction noun-f-s def noun-f-s properName verb punctuation conj noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s verb prep noun-f-s noun-f-s prep noun-f-s sub adverb punctuation 
ה תשובה היותר מקורית ו טובה ה נובעת מ אור ה תורה ב ה עולם , היא ה שינון ב חלק דיני ממונות , ו כל ה משפטים ש בין אדם לחבירו , ה כלולים אצלנו ב לימוד חושן משפט , ב כל ה בקיאות הגירסאית היותר בהירה , ו כל ה חריפות ה ישרה ו ה רחבה היותר אפשרית . 
def noun-f-s verb adjective conj adjective def participle prep noun-m-s def noun-f-s prep def noun-m-s punctuation pronoun def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-p noun-m-p punctuation conj quantifier def noun-m-p sub preposition noun-m-s adjective punctuation def participle verb prep noun-m-s properName noun-m-s punctuation prep quantifier def noun-f-s noun-f-s verb properName punctuation conj quantifier def noun-f-s def adjective conj def adjective verb adjective punctuation 
היא מתקנת את כל מכשולי ה לב ש ב חיים , ו מעמידה את ה צדק ה אלהי על בסיסו ה נאמן , ו נוטלת את מחץ ה ספק והנביכה מתוך ה נשמה , על ידי מה ש מאירה היא ב אורה הבהיר את דרך ה חיים ה מעשיים . 
pronoun verb at-preposition quantifier noun-m-p def noun-m-s prep sub noun-m-p punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s def adjective preposition noun-m-s def adjective punctuation conj verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s participle preposition def noun-f-s punctuation preposition noun-f-p interrogative sub participle pronoun prep properName verb at-preposition noun-f-s def noun-m-p def adjective punctuation 
אמנם צריך תמיד להכשיר את ה לב ו את ה מח על ידי יתר חלקי ה תורה , ו ביחוד על ידי השפעה מוסרית ו עיונית חזקה ו רחבה , ב טל ה אור של ה הגיונות ה פנימיות ש ב ה הכרות ה אלהיות ה אציליות , כדי ש תהיה הנשמה מוכשרת ל התדבק יפה ב ה צדק ה אלהי ש ב ה חלק ה משפטי של תורת ה חיים , ו אז יבוא לה מקצוע זה כ שמן ב עצמותיה , ל רוממה ו ל שגבה . 
adverb modal adverb verb at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s preposition noun-f-p noun-m-s noun-m-p def noun-f-s punctuation conj adverb preposition noun-f-p noun-f-s adjective conj adjective adjective conj adjective punctuation prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def adjective def adjective prep sub def noun-f-p def noun-f-p def adjective punctuation conjunction sub copula noun-f-s adjective prep noun-f-s adjective prep def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation conj conjunction verb preposition noun-m-s pronoun prep noun-m-s prep noun-f-p punctuation prep properName conj prep noun-m-s punctuation 
אי אפשר כלל ש לא נסתכל ו נעיין ב עניני האלהות . 
wPrefix modal adverb sub negation verb conj verb prep noun-m-s adjective punctuation 
אין אנו צריכים להביט כלל איך ה עיון ה זה פועל עלינו , או איזה תכלית יוצא ממנו . 
existential pronoun modal verb adverb adverb def noun-m-s def pronoun verb preposition punctuation conjunction quantifier noun-f-s noun-m-s preposition punctuation 
אין מחפשים תכלית ל מקור ה מגמות כולן . 
negation verb noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-p quantifier punctuation 
ה נשמה מתיבשת ו מתדלדלת על ידי ה עזיבה של ה עיון ה אלהי , ו אחר כך , על ידי הרגל ארוך של מחשבות יבשות ו קלות ערך , אובדת היא את ה כשרון ל ה עיון ה אלהי , ו נעשה לה קשה ו מוזר . 
def noun-f-s verb conj verb preposition noun-f-p def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj preposition pronoun punctuation preposition noun-f-p noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-p adjective conj adjective noun-m-s punctuation verb pronoun at-preposition def noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation conj verb preposition adverb conj adjective punctuation 
ו לפי אותה המדה היא טובעת ב מצולת ה יגונות , ו קלקול ה מדות , ה מעשים ו ה דעות . 
conj preposition at-preposition noun-f-s pronoun verb prep noun-f-s def noun-m-p punctuation conj noun-m-s def noun-f-p punctuation def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation 
לא כל ה אנשים אמנם מוכשרים הם ל ה עיון ה אלהי , אבל ה מוכשרים , הם ה נם פרי ה נשמה ה כללית של ה אדם . 
negation quantifier def noun-m-p adverb adjective pronoun prep def noun-m-s def adjective punctuation conjunction def adjective punctuation pronoun def participle noun-m-s def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation 
בהוציאם את כשרונם אל ה פועל , נשמת ה אדם בכלל מ תעלה היא ו פורחת . 
verb at-preposition noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation noun-f-s def noun-m-s adverb prep noun-f-s pronoun conj adjective punctuation 
בחשאי מיתקנים הם ה מעשים ו ה מדות , מ תישרים דרכי ה חיים , על ידי פעולתם ה שכלית של צדיקים חכמי לב , ש נוצרו ל היות תמיד מסתכלים כלפי מעלה , אותם יקרי ה סגולה ש אין דבר ש ב ה עולם שילבבם , רק ה עונג של ה עיון ה אלהי , ב כל זהרו ו כל אגפיו . 
adverb noun-m-p pronoun def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation prep noun-f-s noun-f-p def noun-m-p punctuation preposition noun-f-p noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-p noun-m-p noun-m-s punctuation sub verb prep noun-m-s adverb verb preposition noun-f-s punctuation at-preposition noun-m-p def noun-f-s sub existential noun-m-s prep sub def noun-m-s properName punctuation conjunction def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def properName punctuation prep quantifier verb conj quantifier noun-m-p punctuation 
יש אשר מ רוממותו ישלח פארותיו , ו יאיר מ עדינת קדשו גם על שארי עיונים , ו אז יצא לאור ה מחזה של לימוד תורה לשמה . 
existential conjunction prep noun-f-s verb noun-f-p punctuation conj properName prep adjective noun-m-s conjunction preposition noun-m-p noun-m-p punctuation conj conjunction verb preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s noun-f-s preposition punctuation 
ו ה תורה כולה , ו כל ה חכמה , ה מחקר ו ה דעת , מתעלה הוא ב אור תורה ש למעלה , ב ה תורה ה שמימית , ש חזות נועם ד' היא מהותה . 
conj def noun-f-s quantifier punctuation conj quantifier def noun-f-s punctuation def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation verb pronoun prep noun-m-s noun-f-s sub adverb punctuation prep def noun-f-s def adjective punctuation sub noun-f-s properName noun-m-s pronoun noun-f-s punctuation 
מסתכל לו בחיר יה זה ב כלים , ב כחות ה יצירה ה פועלים ב ה הויה , ל ה כל מ לא עמקה , גדלה , גבהה ו רומה , רואה ב ה כל את ה הוד ו ה טוב , מעלתו ה מוסרית הולכת ו מתגדלת , מ פני ש הוא שואב את חייו מ מקור ה צדק ו ה יושר , חכמת לבבו מתרחבת , מ פני ש הוא יונק תמיד מ שדי תבונות ה זיו ה אלהי . 
participle conjunction noun-m-s properName pronoun prep noun-m-p punctuation prep noun-m-p def noun-f-s def noun-m-p prep def noun-f-s punctuation prep def quantifier prep negation noun-m-s punctuation verb punctuation verb conj noun-m-s punctuation noun-m-s prep def quantifier at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation noun-f-s def adjective participle conj participle punctuation prep noun-m-s sub copula participle at-preposition noun-m-p prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation adjective noun-m-s participle punctuation prep noun-m-s sub copula noun-m-s adverb prep noun-m-p noun-f-p def noun-m-s def noun-m-s punctuation 
כל מה ש יעיין יותר ה אדם ב מעשה ד' , כל מה ש יכוון יותר את לבו להכיר על ידם את ה שלמות ה אלהית , כל מה ש יקנה לו ידיעות יותר ברורות ב הליכות ה חיים של ה מוסר ה טהור , ו ה שלמות של ה מעשים היותר טובים , כן יוסיף להופיע עליו ה אור ה אלהי , ו הסברות פנימיות מ עונג ה שלמות ה אלהית יחלו ל נבע ב כליות , ו ימלא מחו ו לבו אור ו נעם עליון , ה ממלא את כל ה נשמה ו את כל ה סביבה טהרה ו ענות צדק , אהבת ה בריות , יושר ו משפט ו שמחת עולמים , ה משותפת עם שפע חדות ד' מ מקומו . 
quantifier interrogative sub verb adverb def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation quantifier interrogative sub verb adverb at-preposition noun-m-s verb preposition noun-f-s at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation quantifier interrogative sub verb preposition noun-f-p adverb adjective prep noun-f-p def noun-m-p shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p verb adjective punctuation conjunction verb verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-f-p adjective prep noun-m-s def noun-f-s def adjective verb prep noun-m-s prep noun-f-p punctuation conj verb noun-m-s conj noun-m-s noun-m-s conj verb adjective punctuation def participle at-preposition quantifier def noun-f-s conj at-preposition quantifier def noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s noun-m-s punctuation noun-f-s def noun-f-p punctuation noun-m-s conj noun-m-s conj noun-f-s noun-m-p punctuation def adjective preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ה גילויים ה נשמתיים של ה שלמות ה אלהית , כל מה ש הם מתעלים , יותר הם מזדככים , ו יותר הם מתרחקים מתכונת ה מבטא ו ה דיבור . 
def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb punctuation adverb pronoun verb punctuation conj adverb pronoun verb noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
לא יכילם כל הגיון לשון , ו כל ניב ש פתים , לא תעריכם כל מליצה , ו כל שירה תקצר מ לספר את זיו הדרם . 
negation adjective quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation conj quantifier noun-m-s sub noun-m-s punctuation negation noun-m-p quantifier noun-f-s punctuation conj quantifier noun-f-s verb prep verb at-preposition properName noun-m-s punctuation 
אז יאלם ה אדם , ו ש פתיו תשקנה אשה ל אחותה , ו בקרב לב עמוק יגלה אור עז ו הדר , גבורה נשאה , ו רחמים עליונים על כל ה יקום , שפעת חסד ו אהבה , ו נדיבת לב ש אין ל שערה ב כל פועל של צדקה מעשית . 
conjunction verb def noun-m-s punctuation conj sub noun-m-s verb noun-f-s prep noun-f-s punctuation conj preposition noun-m-s adjective verb noun-m-s adjective conj properName punctuation noun-f-s verb punctuation conj noun-m-p adjective preposition quantifier def noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation conj adjective noun-m-s sub existential prep noun-f-s prep quantifier noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective punctuation 
נועם נשמה זו תמתק את ה חיים ה כלליים . 
properName noun-f-s pronoun verb at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation 
נוטלת היא את ה עוקץ ה מכאיב של ה מארה ה נתונה ב ה חיים ה אנושיים , מפני חטא ה אדם ו סכלותו , מפני שפלות נפשו ו קדרותה . 
verb pronoun at-preposition def noun-m-s def participle shel-preposition def noun-f-s def adjective prep def noun-m-p def adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s conj noun-f-s punctuation conjunction noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ה מלה ה יוצאת מ לב מתנה זו ב עת עלייתה , בעת מושבה איתן ב גבהי מרומי ה חסד ה אלהי , היא גדולה ו עזיזה , היא פועלת ו מחלטת , ותגזר אומר ויקם לך ו על דרכיך נגה אור . 
def noun-f-s def participle prep noun-m-s noun-f-s pronoun prep noun-f-s noun-f-s punctuation noun-m-s punctuation properName prep noun-m-p noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation pronoun adjective conj properName punctuation pronoun verb conj verb punctuation properName verb properName verb conj preposition noun-f-p verb noun-m-s punctuation 
ו ה אור הולך הלוך ו גדל , ו ב ה עת יחל להתעלם , ימהר ה צדיק אל ה צדקה ה מעשית , אל ה תורה ו ה עבודה , אל ה טוב ו ה חסד החמרי , עדי ישוב להגלות עליו ה זיו ה עליון מ סתר עליון . 
conj def noun-m-s verb verb conj verb punctuation conj prep def noun-f-s verb verb punctuation verb def noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation preposition def noun-f-s conj def properName punctuation preposition def noun-m-s conj def noun-m-s properName punctuation noun-m-p noun-m-s verb preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-s adjective punctuation 
הננו חשים ב מלא נשמתנו את ה הכרח של ה טוב ה מוחלט , את ה אי אפשרות של אי הוייתו , ו את ה עריגה ה בלתי פוסקת ב מעמקי לבבנו להתעלות אליו , להתקרב אל מרומיו , לחזות ב נועמו . 
copula verb prep adjective noun-f-s at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation at-preposition def noun-m-s noun-f-s shel-preposition noun-m-s verb punctuation conj at-preposition def noun-f-s def wPrefix participle prep noun-m-p noun-m-s verb preposition punctuation verb preposition noun-m-p punctuation verb prep noun-m-s punctuation 
הננו מרגישים ש ה טוב ה שלם ב השלמת הוייתו , ה חפשי מ כל גדר , מ כל תנאי ו חק , מ כל תאר ו שינוי , מילואו הוא מילוי עולם . 
copula verb sub def noun-m-s def adjective prep noun-f-s verb punctuation def participle prep quantifier noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s conj properName punctuation prep quantifier verb conj noun-m-s punctuation noun-m-s pronoun noun-m-s noun-m-s punctuation 
אין מקום ל מלוי שאיפתנו אל טוב זה , אלא ב ה סתכלות ה אפשרית ב ניצוצי זיוו , אחרי אשר ירדו אלינו , וימלאונו עז ו חיים , נצח ו הוד . 
existential noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s preposition adverb pronoun punctuation conjunction prep def noun-f-s def adjective prep noun-m-s noun-m-s punctuation preposition conjunction verb preposition punctuation properName adjective conj noun-m-p punctuation properName conj properName punctuation 
הננו אחר כל ה חזיון ה זה נשארים צמאים אל התעלות ה טוב . 
copula preposition quantifier def noun-m-s def pronoun verb adjective preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
אין אנו מקיפים את מלא היקף ה טוב ב תומו , כי אם כש נחזה בו , לבד מילוי ה טוב , גם כן התעלות ה טוב , פריחה תמידית , תוספת עז ו עילוי בלי מצרים , ב לא עמידה . 
existential pronoun verb at-preposition adjective noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation conjunction conjunction temp verb preposition punctuation adverb noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction conjunction noun-f-s def noun-m-s punctuation noun-f-s adjective punctuation noun-f-s adjective conj noun-m-s preposition properName punctuation prep negation noun-f-s punctuation 
מילוי ה צמאון ה אידיאלי ה זה , יורנו דעת ב מה להבחין בין אור האלהי , לאור ה עולם ה חי מ מקורו . 
noun-m-s def noun-m-s def adjective def pronoun punctuation noun-m-s noun-f-s prep interrogative verb preposition noun-m-s properName punctuation preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-s punctuation 
ה אור ה אלהי מרוה אותנו את צמאוננו ה נשגב אל ה טוב ה מוחלט ה קיים ב מרומיו , ו ה אור ה עולמי ה הולך ו אור , ה הולך ו מתעלה מ חיי מקורו , ידשננו מ ה טוב של ה התעלות , של תגבורת ה כח , של הוספת ה עילוי , ש הננו לו כל כך צמאים ו נכספים . 
def noun-m-s def adjective properName at-preposition at-preposition verb def adjective preposition def noun-m-s def adjective def adjective prep noun-m-p punctuation conj def noun-m-s def adjective def participle conj noun-m-s punctuation def participle conj verb prep noun-m-p noun-m-s punctuation verb prep def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s punctuation shel-preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation sub copula preposition quantifier pronoun adjective conj adjective punctuation 
לא נהיה לחוצים ל ה שביר את צמאון ה מדע ו ה טוב כש הוא מקופל יחד , ו נושא את דעו על ה הויה כולה , לדעת את סוד ה אצילות ה מוסרי שבה , ב מסקנא יבשה ש ה הויה ו ה הפסד היא ה מגמה ה אחרונה , מה ש אנו מוצאים את עצמנו מ זה נעלבים ו נדהמים , מלאי ש ממון מ פעולה הולכת ו סובבת , ה מדאיבה את נפשנו בהאנחה של אין כל חדש תחת ה שמש . 
negation copula adjective prep def adjective at-preposition noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s temp pronoun verb adverb punctuation conj verb at-preposition verb preposition def noun-f-s quantifier punctuation verb at-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective verb punctuation prep noun-m-p noun-f-s sub def noun-f-s conj def noun-m-s pronoun def noun-f-s def adjective punctuation interrogative sub pronoun verb at-preposition pronoun prep pronoun verb conj verb punctuation noun-m-s sub noun-m-s prep noun-f-s verb conj verb punctuation def participle at-preposition noun-f-s verb shel-preposition negation quantifier adjective preposition def noun-f-s punctuation 
הננו מתנשאים מעל ל החזיון ה פשוט ש ה חושים קולטים ב חיצוניותם מ ה הויה . 
copula verb preposition prep noun-f-p def adjective sub def noun-m-p verb prep noun-f-s prep def noun-f-s punctuation 
הננו צועדים ב צעדינו ה רוחניים למעלה מן ה שמש , ו גוזרים אנו אין כל ישן , ה כל פורח , ה כל מתעלה , ה כל מוסיף תמיד אור ו חיים . 
copula verb prep noun-m-p def adjective adverb preposition def noun-f-s punctuation conj verb pronoun negation quantifier verb punctuation def quantifier adjective punctuation def quantifier verb punctuation def quantifier verb adverb noun-m-s conj noun-m-p punctuation 
אין ה רוח ה אצילי נופל גם ב ראותו ש ה דרך של ה התעלות היא דרך מסובבת , ש יש בה מעלות ו מורדות , הליכות קדימה ו נסיגות לאחור גדולות מאד , ש גם הנה , ה מורדות ו ה נסיגות , מלאות הנן רוח של עליה ו קדמה . 
negation def noun-f-s def adjective verb conjunction prep noun-f-s sub def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s copula noun-f-s adjective punctuation sub existential preposition noun-f-p conj noun-m-p punctuation noun-f-p properName conj noun-f-p adverb adjective adverb punctuation sub conjunction adverb punctuation def noun-m-p conj def noun-f-p punctuation adjective copula noun-f-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ה הכרה של ה התפתחות כש היא הולכת ו נגמרת , הולכת ו נקלטת יפה ב חיים ה מדעיים ו ה מוסריים , כש היא מ תבכרת , ו יוצאת מ ידי ב ה וסריותה עד ש איננה נאכלת פגה , היא מעלה את רוח ה אדם אל מ רומי ה אור ה אלהי , מ קלטת בקרבו את ה מגמה ה פנימית של דעת אלהים , ה חפשית מ כל חק ו גבול , ש ב אוצר נשמתו של ישראל , ש נתגלתה על ידי ה הופעה ה אלהית ה מיוחדת לו , בתור ה פרח היותר עליון של הזרחת אור נשמת ה אדם בקרב ה עמים כולם . 
def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s temp copula participle conj participle punctuation participle conj participle adverb prep noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation temp copula prep noun-f-s punctuation conj participle prep noun-f-p prep def noun-f-s preposition sub copula participle participle punctuation copula verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s negation prep noun-m-p def noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-f-s verb at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation def adjective prep quantifier noun-m-s conj noun-m-s punctuation prep sub noun-m-s noun-f-s shel-preposition properName punctuation sub verb preposition noun-f-p def noun-f-s def noun-f-p def adjective conjunction punctuation preposition def noun-m-s verb adjective shel-preposition noun-f-s properName noun-f-s def noun-m-s preposition def noun-m-p pronoun punctuation 
ה התפתחות ה תדירה תמלאנו שיקוף אידיאלי מוסרי על כל ה הויה , ו תביאנו לידי מילוי אור אלהי מדעי ו הכרתי כ זה , ה מאחד את ה וייתנו עם אור חי ה עולמים ב תכלית ה טוהר ו ה מוסר , העז ו ה גבורה , ב כל מילואם . 
def noun-f-s def adjective verb noun-m-s adjective adjective preposition quantifier def noun-f-s punctuation conj noun-f-s preposition noun-m-s noun-m-s adjective adjective conj adjective prep pronoun punctuation def participle at-preposition def noun-m-p preposition noun-m-s adjective def noun-m-p prep noun-f-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation verb conj def noun-f-s punctuation prep quantifier noun-m-s punctuation 
כבוד אלהים ה עטוף ב ה יצירה ה רחבה ב כל גווניה ה עשירים ו ה שונים , מתודע אלינו ב זיוו ה אידיאלי , ה הולך ו מתגדל , יתגדל ו יתקדש שמיה רבא . 
noun-m-s noun-f-p def participle prep def noun-f-s def adjective prep quantifier noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation adjective preposition prep noun-m-s def adjective punctuation def participle conj verb punctuation verb conj verb noun-m-p adverb punctuation 
אהבת ה אדם את עצמו יכולה להשאר רק על ה מדרגה ה תחתונה שלה , ש תהיה טבעית ו נמוכה , ו מתוך קטנותה עלולה היא להתקלקל , ו לצאת חוץ ל שורה , להיות ל יסוד ל מעשים רעים ו תכונות רעות , ו כפי מ דתו ה כשרונית של ה אדם , כן יכול הוא ב השחתתו ל היות מ סבב השחתה אל ה כלל . 
noun-f-s def noun-m-s at-preposition pronoun modal verb conjunction preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation sub noun-f-s adjective conj adjective punctuation conj preposition noun-f-s adjective copula verb punctuation conj verb noun-m-s prep noun-f-s punctuation copula prep noun-m-s prep noun-m-p adjective conj noun-f-p adjective punctuation conj conjunction prep noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conjunction modal pronoun prep noun-f-s prep noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation 
ו אותה ה אהבה ב עצמה , יכולה להיות גם כן קדושה ו אידיאלית , כל מה ש ה אדם מזכך את עצמו , מרומם את דעתו ו שכלו , מכונן את תכונותיו ו מעשיו ל ה צד היותר נעלה ו ישר . 
conj at-preposition def noun-f-s prep noun-f-s punctuation modal copula conjunction conjunction noun-f-s conj adjective punctuation quantifier interrogative sub def noun-m-s verb at-preposition pronoun punctuation verb at-preposition noun-f-s conj noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-f-p conj noun-m-p prep def noun-m-s verb adjective conj adjective punctuation 
כש ה אדם מזכך את עצמו , ו ה צד ה טוב שבו הולך ו כובש לו את מהותו , נעשה מבטו על ה מציאות כולה הולך ו מאיר , הולך ו משמח , ו ה הויה מוצאת חן ב עיניו , מתוך ש הוא מסתכל בה מ נקודתו ה עצמית . 
temp def noun-m-s verb at-preposition pronoun punctuation conj def noun-m-s def adjective verb verb conj verb conjunction at-preposition noun-f-s punctuation verb noun-m-s preposition def noun-f-s quantifier verb conj properName punctuation verb conj verb punctuation conj def noun-f-s verb noun-m-s prep noun-f-p punctuation preposition sub pronoun verb preposition prep noun-f-s def adjective punctuation 
ו באמת ה הויה היא טובה מאד , כש ה אדם ה מסתכל בה , פועל ב קרבה ו חי עמה , הוא טוב . 
conj adverb def noun-f-s pronoun adjective adverb punctuation temp def noun-m-s def participle preposition punctuation verb prep noun-f-s conj verb preposition punctuation pronoun adjective punctuation 
ו טובו של ה אדם בידו הוא כולו , או לפחות חלקים חשובים ממנו . 
conj noun-m-s shel-preposition def noun-m-s preposition pronoun quantifier punctuation conjunction adverb noun-m-p adjective preposition punctuation 
ו אותם ה חלקים ש הם ב ידו להכניסם אל תחום ה טוב , הנם יכולים ל שפר את כל הוייתו , עד ש גם חלקיו ש אין טובם ב ידו יוחלטו ל טוב , ש הם אותם ה חלקים ו הכחות ש הם יוצאים מ כלל ה בחירה ה חפשית , אף על פי ש הנם קבועים ב אדם עצמו , באמת שייכים הם יותר ל כללות ה הויה , ש היא כולה מתהפכת ל טוב , מתקשטת ב אורים נאים ו מלבבים , כש ה אדם מאיר בה ב נשמתו ה טובה , ו ב כחותיו ה יפים ה מסודרים על פיה . 
conj at-preposition def noun-m-p sub copula prep noun-f-s verb negation noun-m-s def noun-m-s punctuation copula modal prep noun-m-s at-preposition quantifier verb punctuation preposition sub adverb noun-m-p sub negation noun-m-s prep noun-f-s verb prep adjective punctuation sub copula at-preposition def noun-m-p conj noun-f-s sub copula participle prep properName def noun-f-s def adjective punctuation quantifier preposition adverb sub copula adjective prep properName pronoun punctuation adverb adjective copula adverb prep noun-f-p def noun-f-s punctuation sub copula quantifier participle prep adjective punctuation participle prep participle adjective conj participle punctuation temp def noun-m-s properName preposition prep noun-f-s def noun-f-s punctuation conj prep adjective def adjective def adjective preposition noun-m-s punctuation 
ה רעיון על דבר ה התפתחות של ה הויה ו כל ה מצוי , הוא מוריד את רוח ה אדם ו מ עלהו . 
def noun-m-s preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s conj quantifier def participle punctuation pronoun verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s conj prep noun-m-s punctuation 
סם חיים ו סם מות ביחד שקועים בקרבו . 
properName properName conj noun-m-s noun-m-s adverb adjective preposition punctuation 
כש ה אדם מסתכל לאחור , ו רואה את ה שפלות ש ב מצבי ה עבר , ו הוא , כש הוא עומד ב מעמדו ה מוסרי , ה שכלי ו ה פיסיולוגי , מאושר מול ה עבר , דעתו נעשית זחה עליו מצד אחד , ו גדרי ה מוסר מתרופפים אצלו . 
temp def noun-m-s verb adverb punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s prep sub noun-m-p def noun-m-s punctuation conj pronoun punctuation temp pronoun verb prep noun-m-s def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation verb preposition def noun-m-s punctuation noun-f-s verb verb preposition preposition numeral punctuation conj noun-f-s def noun-m-s verb preposition punctuation 
כמה מוסר ש ימצא בקרבו , יאמר , בעת אשר יתקפהו רוח רעה של איזו תאוה , ש הוא די ו הותר , ו רב מאד מ ה נדרש ליצור ש כמותו , ש יסודו הוא בהמות ו פראות גסה . 
quantifier noun-m-s sub verb preposition punctuation verb punctuation noun-m-s verb properName verb noun-f-s shel-preposition interrogative verb punctuation sub pronoun adverb conj verb punctuation conj adjective adverb prep def adjective verb sub preposition punctuation sub noun-m-s pronoun noun-f-p conj noun-f-s adjective punctuation 
לעומת זה , ה השקפה של ה התפתחות ב יחש ל ה עתיד , היא מרוממת ו מעלה את ה אדם ל גובה מוסרי כ זה ממש , ש ראוי להיות מצטייר ב לבבו על פי אותה ה הסברה ה מתבארת לפניו מ ה ידיעה על דבר גדולתו של ה אדם בראשית הוייתו , על דבר מושב אלהים אשר ישב טרם אשר נטרד מגן עדן מקדם . 
preposition pronoun punctuation def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-m-s prep def adjective punctuation pronoun verb conj verb at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s adjective prep pronoun adverb punctuation sub modal copula verb prep noun-m-s preposition noun-m-s at-preposition def noun-f-s def participle preposition prep def noun-f-s preposition noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-m-s adverb verb punctuation preposition noun-m-s noun-m-s noun-f-p conjunction verb adverb verb noun-m-s noun-m-s properName verb punctuation 
כל מה ש מתעלה ה אדם ב דעה ו ה שכל , ב תלמוד תורה ו תכונות טובות , מעוף שכלו ו ציורו ה מוסרי הולך הוא קדמה אל ה עתיד , ו ממילא הולך הוא רעיון ה התפתחות ו פועל עליו לישר את דרכיו , ו לעודד את חושיו ה מוסריים , עד אשר יכנס ל היכלי ה קדושה ו ה טהרה , ב גבורה עליונה מלאה עז ד' . 
quantifier interrogative sub verb def noun-m-s prep noun-f-s conj def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s conj noun-f-p adjective punctuation noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s def adjective verb pronoun noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation conj adverb verb pronoun noun-m-s def noun-f-s conj verb preposition verb at-preposition noun-f-p punctuation conj verb at-preposition noun-m-p def adjective punctuation preposition conjunction verb prep noun-m-p def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation prep noun-f-s adjective adjective noun-f-s noun-m-s punctuation 
ו ה השקפה של ה עבר תאזרהו אומץ של יראה , כי ישים אל לבו את ה שפלות ה נוראה של ה עבר , ו יחוש ש ב שחתו את דרכיו יוכל ליפול ב אותה ה שפלות ה חשכה , תחת אשר על ידי תיקון דרכיו ו מעשיו ה פרטיים ו ה חברתיים , הנה אורה גדולה , ה הולכת ו מאירה ב התעלות של אין סוף , נכונה לפניו . 
conj def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s verb noun-m-s shel-preposition noun-f-s punctuation conjunction verb preposition noun-m-s at-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj verb prep sub noun-f-s at-preposition noun-f-p modal verb prep quantifier def noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition conjunction preposition noun-f-p noun-m-s noun-f-p conj noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation conjunction properName adjective punctuation def participle conj verb prep noun-f-s shel-preposition existential noun-m-s punctuation verb preposition punctuation 
ה זמן חידש לפרסם הכרות כ אלה , ש גרמו ב פרסומן ל ה רס את ה הכרות , אשר ב עצמן אינן שייכות ב יחש שלילי ל ה הכרות ה מחודשות , אלא ש מצד ה הרגל נצטברו יחד . 
def noun-m-s verb verb noun-f-p prep pronoun punctuation sub verb prep noun-m-s prep def noun-m-s at-preposition def noun-f-p punctuation verb prep pronoun copula adjective prep noun-m-s adjective prep def noun-f-p def adjective punctuation conjunction sub preposition def noun-m-s properName adverb punctuation 
ה אדם מ קשר את כל מחשבותיו זו ל זו , ו כ יון ש חלק מ הן משתנה , הולך ה שינוי על פי כל הככר המחשבי . 
def noun-m-s prep noun-m-s at-preposition quantifier noun-f-p pronoun prep pronoun punctuation conj prep noun-m-s sub verb prep pronoun noun-m-s punctuation verb def noun-m-s preposition noun-m-s quantifier noun-m-s adjective punctuation 
רק ב ה דעת ו חשבון יסייג לו ה אדם את ה גבולים , להבחין עד היכן צריך להגיע יד ה שינוי של ה הכרות ה חדשות ב ה צדק , ו היכן הוא ה מקום ש שם כלה כ חן . 
conjunction prep def noun-f-s conj noun-m-s verb conjunction def noun-m-s at-preposition def participle punctuation verb preposition interrogative modal verb noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def noun-f-p def adjective prep def noun-m-s punctuation conj interrogative pronoun def noun-m-s sub adverb verb prep noun-m-s punctuation 
טבע ה שכל , ו ה ציור ה רוחני בכלל , לחוש ב כולו את ה שינוי ש ב חלק מ חלקיו , הוא לו טבע של חיים , ה מביא ל ידי שכלול ו הוספת מעלה ב כל עת אשר יחודש דבר ב אחד ה חלקים ש בו . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s def adjective adverb punctuation verb prep quantifier at-preposition def noun-m-s prep sub noun-m-s prep noun-m-p punctuation pronoun conjunction noun-m-s shel-preposition noun-m-p punctuation def participle prep noun-f-p noun-m-s conj noun-f-s noun-f-s prep quantifier noun-f-s conjunction verb noun-m-s prep numeral def noun-m-p sub preposition punctuation 
שלשה ה נם ה שינויים ה עיקריים , ש באו ב מהלך ה ציור ה אנושי ב ה זמן ה חדש , ש מ ה עקרים הללו הסתעפו ענפים רבים חדשים . 
noun-f-s def participle def noun-m-p def adjective punctuation sub verb prep noun-m-s def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation prep sub def noun-m-p pronoun verb noun-m-p adjective adjective punctuation 
ו מבלי שימת לב להבין את ה מהות העקרי ה מונח ב עצמותם של אלה ה שינויים , למען דעת עד כמה הם צריכים להתפשט , לגרור אחריהם עוד שינויים ב דעות ו ב מעשים , גרמו ה שינויים ל טובה הללו גם כן מבוכה ו ערבוביה , אשר תשוב ל טובה ביחד עם התגברות ה הכרה , אחרי ש יתפשט ה תלמוד ה רוחני ב הגיונות ה נפש ו אוצר ה דעות כראוי לו . 
conj conjunction noun-f-s noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s verb def noun-m-s prep noun-f-p shel-preposition pronoun def noun-m-p punctuation preposition noun-f-s preposition quantifier pronoun modal verb punctuation verb preposition adverb noun-m-p prep noun-f-p conj prep noun-m-p punctuation verb def noun-m-p prep adjective verb conjunction conjunction noun-f-s conj noun-f-s punctuation conjunction verb prep adjective adverb preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition sub verb def noun-m-s def adjective prep noun-m-p def noun-f-s conj noun-m-s def noun-f-p adverb preposition punctuation 
ש ל שת ה שינויים ה עקריים הם , 
prep sub noun-m-s def noun-m-p def adjective pronoun punctuation 
האחד , ה שינוי ב מהלך ה מחשבה ה חברותית , 
verb punctuation def noun-m-s prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
ה שני , ב מהלך ה מחשבה ה קוסמולוגית , 
def noun-m-s punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
ה שלישי , ב מהלך ה מחשבה ה התפתחותית . 
def numeral punctuation prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation 
הבנת ה חברה ה אנושית , ו ב כלל ה חיים ה חברתיים , היה ענין סגור ו רז כמוס לפני ה המון ה גדול ב ה דורות ש לפנינו , כמו כל ה סודות של ה חכמה ה מעשית ו ה עיונית . 
noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conj prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation copula noun-m-s adjective conj properName adjective preposition def noun-m-s def adjective prep def noun-m-p sub preposition punctuation conjunction quantifier def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
כל עדה ו קהלה היתה סגורה ב תחומה , על כל יחיד לא פעלה בגלוי כי אם ה סביבה ה קרובה שלו , ו ב תומו חשב כן כל יחיד ו כל ציבור , ש ה עולם ה גדול הוא רק סביבתו ה רוחנית ו ה גשמית . 
quantifier noun-f-s conj noun-m-s copula adjective prep noun-m-s punctuation preposition quantifier adjective negation verb adverb conjunction conjunction def noun-f-s def adjective shel-preposition punctuation conj prep noun-m-s verb adverb quantifier adjective conj quantifier noun-m-s punctuation sub def noun-m-s def adjective pronoun conjunction noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
בני ישראל , ככל ה אדם , גם הם היו סגורים ב תחומם , ו עוד ב מדה יותר גדולה , מפני שתי סבות חזקות , מפני ה רדיפות ה רבות אשר פגשו תמיד מ ה עולם ה אנושי ה גדול , עד מקום ש עיניהם היו יכולות לשלוט , ו מפני ה שינוי ה עקרי ש ב הליכות ה חיים ה רוחניים ו ה מעשיים ש בינינו ו בין ה המון ה רב של כל ה עמים תחת כל ה שמים מאז ו מעולם . 
properName properName punctuation conjunction def noun-m-s punctuation conjunction pronoun copula adjective prep noun-m-s punctuation conj adverb prep noun-m-s adverb adjective punctuation conjunction numeral noun-f-p adjective punctuation conjunction def noun-f-p def adjective conjunction verb adverb prep def noun-m-s def adjective def adjective punctuation preposition noun-m-s sub noun-f-p copula noun-f-p verb punctuation conj preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-p def noun-m-p def adjective conj def adjective sub preposition conj preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier def noun-m-p preposition quantifier def noun-m-p adverb conj adverb punctuation 
יחידי ה סגולה , בעלי ה דעה ה גדולה , ידעו מעולם את סוד ה אחדות ה רוחנית , ידעו ש רוח ה אדם רוח כללי הוא . 
adjective def noun-f-s punctuation noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation verb adverb at-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation verb sub noun-f-s def noun-m-s noun-f-s adjective pronoun punctuation 
עד כמה ש ה הבדלות ה רבות , ה רוחניות ו ה חומריות , עושות את שלהן , להבדיל בין איש ל איש , ו בין קיבוץ חברתי אחד ל משנהו , עוד יותר מ כל ה הבדלות גדולה היא ה אחדות ה עצמית ש ביניהם , ו ה מחשבות פועלות ו נפעלות מבלי ה רף , ו סדרי ה חיים הולכים ו מש תוים . 
preposition quantifier sub def noun-f-p def adjective punctuation def adjective conj def adjective punctuation verb at-preposition shel-preposition punctuation verb preposition noun-m-s prep noun-m-s punctuation conj preposition noun-m-s adjective verb prep noun-m-s punctuation adverb adverb prep quantifier def noun-f-p adjective pronoun def noun-f-s def adjective sub preposition punctuation conj def noun-f-p verb conj participle conjunction def noun-m-s punctuation conj noun-m-p def noun-m-p verb conj temp noun-m-s punctuation 
מגמת ה השתוות היא ודאי לקלוט תמיד את היותר טוב , היותר בריא ו יותר עדין ש ב כל קיבוץ , ו ל נטע אותו על אדמת ה כלל כולו . 
noun-f-s def noun-f-s copula adverb verb adverb at-preposition verb adverb punctuation verb adjective conj adverb adjective prep sub quantifier noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s at-preposition preposition noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation 
אבל ה המון לא הציץ מעולם למעלה מ חוגו , חשב ש אין כאן שום יחש , שום כח פועל ו מתפעל מ סביבה זרה , ו קל ו חומר עוד רחוקה , על חוגו שלו ה קרוב אליו , ו ב ספירת ה מחשבה ה מצומצמת ה זאת , נתרשמה ה צורה הטפוסית של עולמו ה רוחני היותר פנימי . 
conjunction def noun-m-s negation verb adverb adverb prep noun-m-s punctuation verb sub existential adverb quantifier noun-m-s punctuation quantifier noun-m-p noun-m-s conj verb prep noun-f-s adjective punctuation conj adjective conj noun-m-s adverb adjective punctuation preposition noun-m-s shel-preposition def adjective preposition punctuation conj prep noun-f-s def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation verb def noun-f-s noun-f-s shel-preposition noun-m-s def adjective verb adjective punctuation 
על פי ה תכונה ה זאת נצטיירה אהבתו ה אידיאלית ל כל קודש , ו יחושו ל עמו ה מיוחד ו כל המתיחש לו , תקותיו ל ה עתיד , חזון רוחו על ה עולמות ה חבויים ש למעלה מ ה חושים , השקפתו על ה חיים ו ה מות , על ה חופש ו על ה שעבוד , על ה עמידה ב רשות עצמו ו על ה משמעת , ה כל היה נארג ב ה אריגה ה מצומצמת ה זאת , של ה ציור של ה סביבה ה בודדת , ש היא הינה ה סך ה כל של ה הויה . 
preposition noun-m-s def noun-f-s def pronoun verb noun-f-s def adjective prep quantifier noun-m-s punctuation conj verb prep noun-m-s def adjective conj quantifier verb conjunction punctuation participle prep def noun-m-s punctuation noun-m-s noun-f-s preposition def noun-m-p def adjective sub adverb prep def noun-m-p punctuation noun-f-s preposition def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation preposition def noun-m-s conj preposition def noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s prep noun-f-s pronoun conj preposition def noun-f-s punctuation def quantifier copula verb prep def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation shel-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun adverb def noun-m-s def quantifier shel-preposition def noun-f-s punctuation 
ה זמנים שינו את ה השקפה ה זאת ב תכלית ה שינוי , לא רק ב ציורם של ה חוגים ה משכילים , כי אם ב חוג ה המון כולו , מ קטניו ו עד גדוליו . 
def noun-m-p verb at-preposition def noun-f-s def pronoun prep noun-f-s def noun-m-s punctuation negation conjunction prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation conjunction conjunction prep noun-m-s def noun-m-s quantifier punctuation prep participle conj preposition properName punctuation 
ה הכרה ה חברתית נסבה ונתרחבה . 
def noun-f-s def adjective adverb properName punctuation 
כל יחיד מרגיש ש הנהו לא בודד , ו לא סגור ב תחום מיוחד לגמרי , ש הוא פועל ו מתפעל מ המון חוגים רבים ו רחבים , מ סביבות שונות ו גם זרות , ו אין ליאש כל רוח לומר ש אין לו להתחשב עמו מאומה , גם אם יהיה רחוק ש ב רחוקים . 
quantifier adjective verb sub adverb negation adjective punctuation conj negation adjective prep noun-m-s adjective adverb punctuation sub pronoun verb conj verb prep quantifier noun-m-p adjective conj adjective punctuation prep noun-f-p adjective conj conjunction adjective punctuation conj negation verb quantifier noun-f-s verb sub existential preposition verb preposition noun-f-s punctuation conjunction conjunction copula adjective prep sub adjective punctuation 
אבל כאן ה חשבון נתגדל , ה ערבוביה נתרבתה , ו ה צורך ללמד איך מסדרים מערכה רבת גוונים ב ה תחום ה צר של ה מחשבה ה המונית ה רגילה , ו איך משאירים את כל ה טוב ש ב ה עולם ה רוחני ב עינו , ב אין מגרעת , אחרי כל מהפכה ש השפעה זרה מחוללת , ו איך שואבים מן ה כל רק את ה טוב ו ה אמת , את ה ישר ו ה הגון , צורך זה נתגדל עד מאד . 
conjunction adverb def noun-m-s verb punctuation def noun-f-s verb punctuation conj def noun-m-s verb adverb verb noun-f-s noun-f-s noun-m-p prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conj adverb verb at-preposition quantifier def noun-m-s prep sub def noun-m-s def adjective prep noun-f-s punctuation prep negation noun-f-s punctuation preposition quantifier noun-f-s sub noun-f-s adjective verb punctuation conj adverb verb preposition def quantifier conjunction at-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation at-preposition def noun-m-s conj def adjective punctuation noun-m-s pronoun verb preposition adverb punctuation 
ו אי אפשר להספיקו כי אם על ידי השפעה מרובה של הסברת רעיונות רוחניים פנימיים ו טובים , ש אי אפשר להוציא את ה דבר אל הפועל כי אם על ידי העמדת המון משפיעים רוחניים טובים ו הגונים , ה מלאים דעה ו רגש טוב ו נעלה עד כדי להשפיע גם כן כלפי חוץ ב אופן היותר רצוי . 
conj wPrefix modal verb conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s noun-m-p adjective adjective conj adjective punctuation sub wPrefix modal verb at-preposition def noun-m-s preposition properName conjunction conjunction preposition noun-f-p noun-f-s noun-m-s verb adjective adjective conj adjective punctuation def participle noun-f-s conj noun-m-s adjective conj adjective preposition conjunction verb conjunction conjunction preposition noun-m-s prep noun-m-s verb modal punctuation 
ה מחשבה ה קוסמולוגית גם היא גרמה לפעול שינוי גדול ב מהלך ה חיים ה רוחניים . 
def noun-f-s def adjective conjunction pronoun verb verb noun-m-s adjective prep noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation 
ה רעיונות אשר נספגו מ ה ציור ה קטנטן של ה עולם ה כללי על פי ה תכונה ה ישנה , ב ה מצב של ש קיטה ו קטנות , הולמים ה נם ל אותה ה קטנות של צמצום ה סביבה . 
def noun-m-p conjunction verb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation prep def noun-m-s shel-preposition sub noun-m-s conj adjective punctuation adjective def participle prep quantifier def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו ה רוח ה חדש ה כללי , ש בא ל רגלי ה הרחבה ה מדעית של ציור ה חוש כלפי ה הויה ה מוחשית , מוכרח הוא לחדש , בהתרחבו בין המונים רבים , צורה חדשה על ה עולם ה רוחני ו כל קשר מחשבותיו , ש צריך לימוד מרובה איך לכונן ה כל מחדש ב תכלית ה תיקון , עם ה השארה היותר מוצלחת של כל ה טוב ה יסודי ש ב ה ישן . 
conj def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub verb prep noun-m-p def noun-f-s def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective punctuation modal pronoun verb punctuation verb preposition noun-m-p adjective punctuation noun-f-s adjective preposition def noun-m-s def adjective conj quantifier noun-m-s noun-f-p punctuation sub modal noun-m-s adjective adverb verb def quantifier adverb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s verb adjective shel-preposition quantifier def noun-m-s def adjective prep sub def adjective punctuation 
ו איך יעשה דבר זה , אם לא על פי לימוד קבוע ב מעמקי ה רוח , ש יחולל המון גדול של הסברות , ש יעמידו את ה תוכן ה רוחני כולו על מעמדו ה מאיר , ש עוד יוסיף נהרה על ידי ה טוב ש יקובץ מ ה הרחבה של כל ה הכרות ה חדשות , אחרי אשר יתאימו אל כל ה טוב ה אצור ב כל ה ישן , לפי צורתו ה טהורה . 
conj adverb verb noun-m-s pronoun punctuation conjunction negation preposition noun-m-s noun-m-s adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation sub verb noun-m-s adjective shel-preposition noun-f-p punctuation sub verb at-preposition def noun-m-s def adjective quantifier preposition noun-m-s def participle punctuation sub adverb verb noun-m-s preposition noun-f-p def noun-m-s sub verb prep def noun-f-s shel-preposition quantifier def noun-f-p def adjective punctuation preposition conjunction verb preposition quantifier def noun-m-s def adjective prep quantifier def adjective punctuation preposition noun-f-s def adjective punctuation 
מהלך ה מחשבה של ה התפתחות , ש נתפרסמה ב כל ה שדרות ל רגלי למודי ה טבע ה חדשים , עשתה מהפכה רבה ב חוג ה מחשבות ה רגילות . 
noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation sub verb prep quantifier def noun-f-p prep noun-m-p participle def noun-m-s def adjective punctuation verb noun-f-s adjective prep noun-m-s def noun-f-p def adjective punctuation 
לא אצל יחידי ה סגולה בעלי ה דעה ו ה הגיון , ש מעולם הסתכלו ב סדרי השתלשלות דרגאיים אפילו ב ההויה ה רוחנית ה מוסקרת ב סקירה היותר נסתרה , ש אין ה דבר זר אצלם להבין במדת ה השואה גם כן ב אופן זה בדבר ה התפתחות ה חומרית של ה עולם ה מוחשי , ש ראוי ה דבר ש תהיה התגלותו מתאמת ל ה השתלשלות ה רוחנית של ה הויה , ש אינה מחסרת דרגה אחת ב דילוג ו ריקניות . 
negation preposition adjective def noun-f-s noun-m-p def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation sub adverb verb prep noun-m-p noun-f-s participle conjunction prep properName def adjective def participle prep noun-f-s verb verb punctuation sub existential def noun-m-s adjective preposition verb preposition def noun-f-s conjunction conjunction prep noun-m-s pronoun preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub modal def noun-m-s sub copula noun-f-s verb prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation sub copula verb noun-f-s numeral prep noun-m-s conj adjective punctuation 
אבל ה המון לא הסכין להבין את ה התפתחות ב רעיון שלם ו מקיף , ו לא יכול לקשור על פיו את עולמו ה רוחני . 
conjunction def noun-m-s negation verb verb at-preposition def noun-f-s prep noun-m-s adjective conj adjective punctuation conj negation modal verb preposition noun-m-s at-preposition noun-m-s def adjective punctuation 
לא ה כבדות ש יש עם התאמה של פסוקי תורה , או מאמרים מסורתיים אחרים , ל רעיון ה התפתחות , מכביד הוא את העמדת ה מחשבה ה המונית על מכונה . 
negation def noun-f-s sub existential preposition noun-f-s shel-preposition noun-m-p noun-f-s punctuation conjunction noun-m-p adjective adjective punctuation prep noun-m-s def noun-f-s punctuation verb pronoun at-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective preposition noun-f-s punctuation 
מלאכה זו נוחה היא מאד . 
noun-f-s pronoun adjective pronoun adverb punctuation 
ה כל יודעים ש ה משל , ה חידה ו ה רמז , שולטים ב ענינים הללו , ש הם כבשונו של עולם , ב כל מקום , ו גם אוזן ה המון רגילה להיות נשמעת ל גזרה קצרה , ש מקרא זה או מאמר זה הוא בכלל סתרי תורה , ש הוא נעלה מ פשטו , ו דעתו מתישבת , ו היא מתאמת ב זה אל סקירת בעל ה מחשבה , ה משער את סוד ה שירה ה עליונה ש יש ב הרצאת חידות מני קדם . 
def quantifier verb sub def noun-m-s punctuation def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation verb prep noun-m-p verb punctuation sub pronoun noun-m-p shel-preposition noun-m-s punctuation prep quantifier noun-m-s punctuation conj conjunction noun-f-s def noun-m-s adjective copula verb prep noun-f-s adjective punctuation sub noun-m-s pronoun conjunction noun-m-s pronoun pronoun adverb noun-m-p noun-f-s punctuation sub pronoun adjective prep noun-m-s punctuation conj noun-f-s verb punctuation conj pronoun verb prep pronoun preposition noun-f-s noun-m-s def noun-f-s punctuation def participle at-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective sub existential prep noun-f-s noun-f-p properName verb punctuation 
אבל איך להתאים את כל ה קשר ה רוחני של כל הרצאת מחשבותיו , שנתאגדו יחד על פי ה סדר של פתאומיות ו דליגה , ש היא מצלת את ה מחשבה מ לשוטט ב מה ש הוא רחוק מ חוגה , בהפגשם עתה עם ה חטיבה ה חדשה של ה התפתחות , ה הולכת ו מתפרסמת ו כובשת מקום ב ה לבבות , ל זה צריך הזרחת אורה מרובה , ש תהיה הולכת ו חודרת את כל ה שדרות , עד אשר יופיע ב סדריו ה נוחים גם ב ה חוג היותר פשוט ו המוני . 
conjunction adverb verb at-preposition quantifier def noun-m-s def adjective shel-preposition quantifier noun-f-s noun-f-p punctuation verb adverb preposition noun-m-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj properName punctuation sub pronoun participle at-preposition def noun-f-s prep verb prep interrogative sub pronoun adjective prep noun-m-s punctuation verb adverb preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation def participle conj verb conj verb noun-m-s prep def noun-m-p punctuation prep pronoun adjective verb properName adjective punctuation sub copula verb conj verb at-preposition quantifier def noun-f-p punctuation preposition conjunction verb prep noun-m-p def adjective conjunction prep def noun-m-s verb adjective conj adjective punctuation 
על כן ה זמן מכריח ל הפצת ה דעה , ה דעה היותר רוממה , יותר רחבה ו אידיאלית . 
preposition noun-m-s def noun-m-s verb prep noun-f-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s verb properName punctuation adverb adjective conj adjective punctuation 
אי אפשר ל ה צורה ה גסה של ה אמונה , אחרי אשר ירדה ירידה אחר ירידה , ונתלבשה ב לבושי שקים עבים מאד , להחזיק מעמד . 
wPrefix modal prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation preposition conjunction verb noun-f-s preposition noun-f-s punctuation verb prep noun-m-p noun-m-p adjective adverb punctuation verb noun-m-s punctuation 
ו מי זה ילביש את ה אמונה ה טהורה את ה מחלצות ה ראויות לה , מי ישים על ראשה את אותו ה צניף ה טהור ה הולם לפי הוד מלכותה , אם לא גדולי ה כשרון , חכמי לב , קדושי רגש ו טהורי נפש , ה שתולים ב חצרות ד' , תלמידי חכמים ה מסורים ל הגיון ה תורה ו עמלה . 
conj interrogative pronoun verb at-preposition def noun-f-s def adjective at-preposition def noun-f-p def adjective preposition punctuation interrogative verb preposition noun-m-s at-preposition quantifier def noun-m-s def adjective def adjective preposition noun-m-s noun-f-s punctuation conjunction negation adjective def noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-s conj adjective noun-f-s punctuation def participle prep noun-f-p noun-m-s punctuation noun-m-p noun-m-p def adjective prep noun-m-s def noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ה התקשרות ל איזה תוכן , היא מפלסת נתיב ל ה חיים . 
def noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation pronoun verb noun-m-s prep def noun-m-p punctuation 
אם ה תוכן הוא נעלה ו נשגב , כפי מ דתו יהיו נתיבות ה חיים גם כן נעלים ו נשגבים , ו אם ה תוכן הוא נמוך ו שפל ערך , יהיו ל פיהו גם כן נתיבות ה חיים נמוכים ו שפלי ערך . 
conjunction def noun-m-s pronoun adjective conj adjective punctuation conjunction prep noun-f-s copula noun-f-p def noun-m-p conjunction conjunction noun-m-p conj adjective punctuation conj conjunction def noun-m-s pronoun adjective conj noun-m-s noun-m-s punctuation copula prep noun-m-s conjunction conjunction noun-f-p def noun-m-p adjective conj adjective noun-m-s punctuation 
אבל נתיבות יהיו ל ה חיים ב כל מקום ש יש קשר קבוע ל איזה תוכן . 
conjunction properName copula prep def noun-m-p prep quantifier noun-m-s sub existential noun-m-s adjective prep quantifier noun-m-s punctuation 
ה אנשים ה פשוטים ו ה טבעיים , קשורים הם יפה ל עצמיותם ה חמרית , ו ב זה יש כבר ל חייהם נתיב סלול על פי דרכם . 
def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation adjective pronoun adverb prep noun-f-s def adjective punctuation conj prep pronoun existential adverb prep noun-m-p noun-m-s adjective preposition noun-m-s noun-f-s punctuation 
ה יוצאים מ גבולה של ה שדרה היותר נמוכה , כבר יש להם תוכן אצילי מצד חיי ה משפחה שלהם , אבל גם קשר זה הוא גם כן טבעי ו חמרי , ו יש בו הרבה מ גסות ה חיים . 
def noun-m-p prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s verb adjective punctuation adverb existential preposition noun-m-s adjective preposition noun-m-p def noun-f-s shel-preposition punctuation conjunction conjunction noun-m-s pronoun pronoun conjunction noun-m-s adjective conj noun-m-p punctuation conj existential preposition adverb prep noun-f-s def noun-m-p punctuation 
גדולי ה מדע ו ה מוסר , ה נפשות אשר נזדככו הרבה ונתעלו מ מעל ל ה שאיפות ה המוניות , מוכרח ה דבר ש קישורם ה רוחני ל מגמתם ה עליונה ב חייהם יהיה קבוע , כדי ש יהיה ל חייהם נתיב סלול . 
adjective def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation def noun-f-p conjunction verb adverb participle prep noun-m-s prep def noun-f-p def adjective punctuation verb def noun-m-s sub noun-m-s def adjective prep noun-f-s def adjective prep noun-m-p copula adjective punctuation conjunction sub copula prep noun-m-p noun-m-s adjective punctuation 
אצלם ה קישורים ה טבעיים אינם כ פי כל ה מדה של ה אומץ ה נהוגה ב ה המון ה גדול , ו אם פעם ישכחו את מעלתם ה עליונה , ו ירצו להשתוות עם ה המון ה רגיל , יהיו הרבה ירודים ממנו . 
preposition def noun-m-p def adjective copula prep noun-m-s quantifier def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation conj conjunction adverb verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation conj verb verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation copula adverb adjective preposition punctuation 
אותם ה קישורים ה טבעיים , שדים כדי ל תן מסלול קבוע ל חיי ה המונים , אינם מספיקים כלל לפלס נתיב ל נשמתם ה גדולה ו רבת ה כחות של אנשי ה מעלה ו גדולי ה מחשבה ו ה רגש . 
at-preposition def noun-m-p def adjective punctuation noun-m-p conjunction prep noun-m-s noun-m-s adjective prep noun-m-p def noun-m-p punctuation copula verb adverb verb noun-m-s prep noun-f-s def adjective conj noun-f-s def noun-m-p shel-preposition noun-m-p def noun-f-s conj adjective def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation 
רק כש הם עומדים ב מעלתם ה נעלה , כבר נתיב חייהם סלול ו כבוש , ב ה מערכה יותר מעולה מ ה נתיבות ה המוניות . 
conjunction temp pronoun verb prep noun-f-s def adjective punctuation adverb noun-m-s noun-m-p adjective conj adjective punctuation prep def noun-f-s adverb adjective prep def noun-f-p def adjective punctuation 
אבל כש הם יורדים מ רמת ה פסגה אשר להם , יכולים להיות אובדי דרך ו אומללים ב ה חיים יותר מ כל אומלל ש ב ה מון , מה דגים שבים כ יון ש הם יוצאים ל ה יבשה מיד מתים , כך תלמיד חכם כ יון ש פירש מן ה תורה מיד מת . 
conjunction temp pronoun verb prep noun-f-s def noun-f-s verb preposition punctuation modal copula participle noun-f-s conj adjective prep def noun-m-p adverb prep quantifier adjective prep sub def noun-m-s punctuation interrogative noun-m-p verb prep noun-m-s sub pronoun verb prep def noun-f-s adverb adjective punctuation adverb noun-m-s adjective prep noun-m-s sub verb preposition def noun-f-s adverb verb punctuation 
אצילי ה רוח , מוכרחים הם ל היות קבועים ו קשורים ב בית חייהם , ה מלא אור ו חיים עליונים , ה אומר ל אביו ו ל אמו לא ראיתיו , ו את אחיו לא הכיר , ו את בניו לא ידע , כי שמרו אמרתך ו בריתך ינצרו . 
noun-m-p def noun-f-s punctuation verb pronoun prep noun-m-s adjective conj adjective prep noun-m-s noun-m-p punctuation def adjective noun-m-s conj noun-m-p adjective punctuation def noun-m-s prep noun-m-s conj prep noun-f-s negation adverb punctuation conj at-preposition noun-m-p negation verb punctuation conj at-preposition properName negation verb punctuation conjunction verb noun-f-s conj noun-f-s verb punctuation 
על פי רוב , ה תכונה ה חיצונית ו ה פנימית של ה עולם סותרים זה את זה ב השקפותיהן . 
preposition noun-m-s noun-m-s punctuation def noun-f-s def adjective conj def adjective shel-preposition def noun-m-s verb pronoun at-preposition pronoun prep noun-f-p punctuation 
ה סתירה כמובן איננה תמידית ו בלתי פשרית ב טבעה , אדרבה , היא טבועה בעצם כדי לעורר התחברות יותר כבירה , ש רק אז יכולים הם ה חיים ה פנימיים ו ה חיצוניים להתאגד יחד . 
def noun-f-s adverb copula adjective conj wPrefix noun-f-s prep noun-m-s punctuation adverb punctuation pronoun adjective adverb conjunction verb noun-f-s adverb adjective punctuation sub conjunction conjunction modal pronoun def noun-m-p def adjective conj def adjective verb adverb punctuation 
ה מוטבעים ב תכונה של שיקוע ב ענינים ה חיצוניים של ה עולם , אינם יכולים להשתקע ב ה תכונה ה פנימית , ו הם מוצאים ב נפשם על זה ניגוד עצום . 
def participle prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s prep noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation copula modal verb prep def noun-f-s def adjective punctuation conj pronoun verb prep noun-f-s preposition pronoun noun-m-s adjective punctuation 
ל ה פך , ה מוטבעים להיות עסוקים ב ה תכונה ה פנימית , אי אפשר להם ל היות מש תוים לגמרי עם ה תכונה ה חיצונית של ה עולם , ו כאשר הם מתאמצים לתפוס את שתי ה תכונות יחד , אז הם מתחילים להרגיש את ה מכאוב של ה פירוד ש ביניהם . 
prep def noun-m-s punctuation def participle copula adjective prep def noun-f-s def adjective punctuation wPrefix modal preposition prep noun-m-s temp noun-m-s adverb preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation conj conjunction pronoun verb verb at-preposition numeral def noun-f-p adverb punctuation conjunction pronoun verb verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s sub preposition punctuation 
ה ידיעה ה ברורה מחוללת את ה רצון , כש היא עומדת על ה בסיס ה טוב . 
def noun-f-s def adjective verb at-preposition def noun-m-s punctuation temp pronoun verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
חמדת ה טוב , כל ש היא מתבררת יותר , כך היא מתחזקת . 
noun-f-s def noun-m-s punctuation quantifier sub pronoun verb adverb punctuation pronoun pronoun verb punctuation 
כל מה ש מתברר יותר ש ה טוב הוא טוב באמת , כן ה רצון מתגבר . 
quantifier interrogative sub verb adverb sub def noun-m-s pronoun adjective adverb punctuation conjunction def noun-m-s verb punctuation 
גבורת ה רצון מחוללת את ה יכולת . 
noun-f-s def noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s punctuation 
למדנו מ זה , ש ה ידיעה ה רצון ו ה יכולת ה נם תמיד אחוזים יחד , ו ב מקום ש נמצא מדע ל אין גבול , ש מה ה רצון הוא בלתי גבולי , ו ה יכולת בלי גבול גם היא . 
verb prep pronoun punctuation sub def noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s def participle adverb noun-m-p adverb punctuation conj prep noun-m-s sub verb noun-m-s prep negation noun-m-s punctuation sub interrogative def noun-m-s pronoun wPrefix adjective punctuation conj def noun-f-s preposition noun-m-s conjunction pronoun punctuation 
כל חטא ב נפש ה אדם נובע מ פגם ב ה יכולת . 
quantifier noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s verb prep noun-m-s prep def noun-f-s punctuation 
נחלשה ה נפש , ו אינה יכולה לעמוד נגד נטיית ה רע שבה . 
verb def noun-f-s punctuation conj copula modal verb preposition noun-f-s def noun-m-s verb punctuation 
חסרון יכולת זה , ב צאתו אל ה פועל , מחליש הוא את כח ה רצון של ה טוב , ו חלישות ה רצון מחוללת חלישות ה ידיעה , ו הכרת ה טוב מתטשטשת . 
noun-m-s noun-f-s pronoun punctuation prep noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation verb pronoun at-preposition noun-m-p def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj noun-f-p def noun-m-s verb noun-f-p def noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-m-s participle punctuation 
ה תשובה באה אחר בינה , כש מגבירים את הכרת ה טוב , ה באה ב שלמותה גם עם הכרת ה רע . 
def noun-f-s verb preposition properName punctuation temp participle at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation def adjective prep noun-f-s conjunction preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation 
ה רע מבחין את ה טוב . 
def noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s punctuation 
כש עומק ה רע נעשה ידוע ב רעתו , מבהיק יותר עומק ה טוב ב טובו . 
temp noun-m-s def noun-m-s verb adjective prep noun-f-s punctuation adjective adverb noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ו כל מה ש ידיעת ה טוב מתבררת , ו ה פגם ש גרם ה חטא להחשיך את ה ידיעה הולך לו , על ידי השבת ה רצון ו נטיית ה נפש אל ה טוב , מתעוררת על ידי ה הכרה גם כן ה נטיה לבסס את רצון ה טוב , ו להציל גם אותו מ פגמו של ה חטא . 
conj quantifier interrogative sub noun-f-s def noun-m-s verb punctuation conj def noun-m-s sub verb def noun-m-s verb at-preposition def noun-f-s verb preposition punctuation preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s def noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation verb preposition noun-f-p def noun-f-s conjunction conjunction def noun-f-s verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conj verb conjunction at-preposition prep noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ו ה נפש אשר נחלשה מקבלת את טובה ב זה , להעמיד את נפילתה , ו לתקן את ה יכולת שלה , ש תהיה ב מילואה בתור יכולת ל ה טוב . 
conj def noun-f-s conjunction verb verb at-preposition noun-f-s prep pronoun punctuation verb at-preposition noun-f-s punctuation conj verb at-preposition def noun-f-s shel-preposition punctuation sub copula prep noun-f-s preposition noun-f-s prep def noun-m-s punctuation 
ו ה בחירה נעשית על ידי זה חפשית , ו שיקול ה טוב נשקל הוא באין מפריע , ו פועל ממילא כח ה מושך ה רוחני ש יש ב כל נפש אל ה טוב , להגביר את הכרעת ה טוב , ו להעמיד את סדרי ה חיים של ה יחיד ו ה ציבור כולם על ה מרכז של ה טוב ה גמור , שמלתו ה אחרונה היא אור ד' . 
conj def noun-f-s verb preposition noun-f-p pronoun adverb punctuation conj noun-m-s def noun-m-s verb pronoun adverb verb punctuation conj verb adverb noun-m-p def adjective def adjective sub existential prep quantifier noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition noun-m-p def noun-m-p shel-preposition def adjective conj def noun-m-s quantifier preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation noun-f-s def adjective copula noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה מוסר הוא אחד מ חזיונות ה הויה , ו הוא טבוע גם כן ב כללות ה הויה , לפי אותו ה ערך ש ה הויה ה כללית צריכה אליו . 
def noun-m-s pronoun verb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation conj pronoun adjective conjunction conjunction prep noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition quantifier def noun-m-s sub def noun-f-s def adjective noun-f-s preposition punctuation 
ו ב זה יש יחש גדול בין רוח ה אדם , ה מתעלה ב תכונת מוסריותו , עם ה הויה כולה . 
conj prep pronoun existential noun-m-s adjective preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation def participle prep noun-f-s noun-f-s punctuation preposition def noun-f-s quantifier punctuation 
ו ה קיבוץ ה חברותי , ש הוא כבר חלק רשום ביותר מ גילויי ה הויה לגבי גילוי ה הויה ה נמצא ב ה יחידים , לפי ערך גדלותו כך ניכרת ה חטיבה ה מוסרית בקרבו . 
conj def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun adverb noun-m-s adjective adverb prep noun-m-p def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s def participle prep def adjective punctuation preposition noun-m-s noun-f-s adverb verb def noun-f-s def adjective preposition punctuation 
ו לפי אותה ה הכרעה ה מוסרית ש ב ה קיבוץ ב תכונה נפשית ש בו , כך יחושו אל ה עולם ה גדול , מצד ה אופי ה מוסרי ש ב כללו , הולך הוא ו גדול . 
conj preposition at-preposition def noun-f-s def adjective prep sub def noun-m-s prep noun-f-s adjective sub preposition punctuation adverb verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation preposition def noun-m-s def adjective prep sub noun-m-s punctuation verb pronoun conj adjective punctuation 
מקור מוסריות ה הויה הוא ה הדרכה ה אלהית , ש הדריכה את ה הויה ו מדריכתה ל כלל גילוי . 
noun-m-s noun-f-s def noun-f-s pronoun def noun-f-s def adjective punctuation sub verb at-preposition def noun-f-s conj noun-f-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
ה נפשות ה מלאות איתניות של הכרה , לחדור אל ה אור ה מוסרי ו להכירו בתור נשמת ה הויה היותר זורחת ו חביבה , גם תחת המון ה כיסויים של ה מלחמות ו ה צביון ה שערורי ש מתגלה לפי ה שטחיות של ה השקפה עליה , הנן עולות ב מעלות היותר רוממות ב ה מציאות , ו חשיבותן ב ההויה ה כללית אדירה היא ל אין חקר . 
def noun-f-p def adjective adjective shel-preposition noun-f-s punctuation verb preposition def noun-m-s def adjective conj verb preposition noun-f-s def noun-f-s verb adjective conj adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-p conj def noun-m-s def noun-f-p sub verb preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s preposition punctuation copula verb prep noun-f-p verb noun-f-s prep def noun-f-s punctuation conj noun-f-s prep properName def adjective adjective copula prep negation verb punctuation 
הן הנה ה נפשות אשר קרבת אלהים ל הן טוב , בעליהן מלאים הם עז ו גבורה אלהית לפעול ישועות ל אדם רב , ו הם מאירים ל בני אדם את אור ה צדק ה עליון , ו אבוקת ה יושר ה מאיר ב אורה ה גדול . 
conjunction conjunction def noun-f-p conjunction noun-f-s noun-f-p prep pronoun adverb punctuation noun-m-p noun-m-p pronoun noun-f-s conj noun-f-s adjective verb noun-f-p prep noun-m-s adjective punctuation conj pronoun verb prep noun-m-p noun-m-s at-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-f-s def noun-m-s def participle prep noun-m-s def adjective punctuation 
הם מטביעים את חותם דרישת ה אמת ו חפץ ה חיים ב כל טהרתם ו עזוזם יחד על ה כלל כולו . 
pronoun verb at-preposition noun-m-s noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-p prep quantifier noun-f-s conj noun-m-s adverb preposition def noun-m-s quantifier punctuation 
ב חקי ה הויה ה רוחניים , ו בעשרם ה גדול , מתפשטת היא ה תכנית ה מוסרית ב מלא שליטתה . 
prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj verb def adjective punctuation verb pronoun def noun-f-s def adjective prep adjective noun-f-s punctuation 
אבל גם ב ה חקים ה חמריים אין ניצוצה כבה . 
conjunction conjunction prep def noun-m-s def adjective negation noun-m-s verb punctuation 
אורה הבהיר של ה תכונה ה נובעת מ צדק ה עולמים היא מעורבת ב תוכיותם , עד ש כולם הנם מוכשרים להיות משפיעים , ו מקבלים השפעה , מ מקור ה אור של ה מוסר ה מזוקק , ב זיקוקו ה אלהי ה טהור . 
properName verb shel-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-p pronoun adjective prep noun-f-p punctuation preposition sub pronoun copula adjective copula verb punctuation conj verb noun-f-s punctuation prep noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def participle punctuation prep noun-m-s def adjective def adjective punctuation 
ו מתוך ש ה אורה ה אלהית ה מלובשת ב ה מגמה ה מוסרית ה גדולה ו ה כללית של כלל ה הויה , היא מפלשת את דרכה גם ב ה כל כחות ה טבע , ה נראים כ עושים את עבודתם כ גלמים מתים ב לא הבנה ו מטרה , ו הם נכונים להשתמש בהם ל ה כל רשעה ו ל ה כל ה ירוסים מוסריים ש ב עולם , כמו ל ה כל מוסר ו טוהר של טוב , ו ה ניצוץ ה אלהי שולט על ה כל ב עזו , ו מדריך גם את ה חושך ו ה רשעה ל טהרתה של ה מגמה ה נצחית ה אידיאלית ה אלהית , ה מלאה צדק ו מישרים , ש היא מכוננת את ה עז ו ה גבורה , ו מ אזרת כח את תוכן ה חיים ו ה הויה – על כן מלכותו ב ה כל משלה , ו עצת ד' היא תקום . 
conj preposition sub def noun-f-s def noun-f-p def adjective prep def noun-f-s def adjective def noun-f-s conj def adjective shel-preposition adverb def noun-f-s punctuation copula participle at-preposition verb adverb prep def quantifier noun-m-p def noun-m-s punctuation def participle prep participle at-preposition noun-f-s prep noun-m-p adjective prep negation noun-f-s conj noun-f-s punctuation conj copula adjective verb preposition prep def quantifier adjective conj prep def quantifier def adjective adjective prep sub noun-m-s punctuation preposition prep def quantifier noun-m-s conj properName shel-preposition adverb punctuation conj def noun-m-s def noun-m-s adjective preposition def quantifier prep noun-f-s punctuation conj noun-m-s adverb at-preposition def noun-m-s conj def adjective prep noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective def noun-f-p punctuation def adjective properName conj participle punctuation sub copula participle at-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj prep noun-f-s noun-m-p at-preposition verb def noun-m-p conj def noun-f-s punctuation preposition adverb noun-f-s prep def quantifier verb punctuation conj participle numeral copula verb punctuation 
יש יצר ה רע נסתר מאד ב מעמקי ה נפש , קנאה מרקבת עצמות , ה מביאה רפיון ו מחשכים ל כל רעיון של אורה . 
existential noun-m-s def noun-m-s adjective adverb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation noun-f-s properName noun-f-p punctuation def participle noun-m-s conj noun-m-p prep quantifier noun-m-s shel-preposition properName punctuation 
ה קנאה היא מוזרה , רבים לא יכירוה , מפני ש ישנם כמה גורמים ש מונעים את ה שפה מ להביעה , אבל היא ישנה , נרדמה היא ב מחבואי ה נפש ה אנושית , ו היא יוצאת לפעמים ב צורות שונות חוץ מ צורתה ה אמיתית , כ דרכן של כל ה תוצאות של ה קנאה , ש אינן מתלבשות כי אם ב מלבוש נכרי , ו נושאות עליהן תמיד שם זר . 
def noun-f-s copula adjective punctuation adjective negation noun-f-p punctuation conjunction sub existential quantifier noun-m-p sub verb at-preposition def noun-f-s prep verb punctuation conjunction pronoun verb punctuation verb pronoun prep noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation conj pronoun verb adverb prep noun-f-p adjective noun-m-s prep noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-s shel-preposition quantifier def noun-f-p shel-preposition def noun-f-s punctuation sub copula verb conjunction conjunction prep noun-m-s adjective punctuation conj verb preposition adverb adverb adjective punctuation 
ה קנאה ה מוזרה ה זאת , היא ה קנאה ב אלהים . 
def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation pronoun def noun-f-s prep noun-f-p punctuation 
ה אדם מקנא הוא ב אלהים על אשרו ה אין סופי , על שלמותו ה מוחלטת . 
def noun-m-s verb pronoun prep noun-f-p preposition verb def noun-m-s adjective punctuation preposition noun-f-s def adjective punctuation 
ה קנאה ה זאת גורמת עקמימות ה דעת ו חשכת ה מחשבה , טמטום ה שכל ו רוגז ה רוח . 
def noun-f-s def pronoun verb noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-f-s punctuation noun-m-s def noun-m-s conj noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ו כש כל ה אמצעיים אינם מספיקים להכיל את זעמה , היא מסיימת ב כפירה מוחלטת , כדי להסיר מ ה נפש ה כואבת , אכולת ה רקב , את ה עוקץ של ה קנאה ה דוקר נורא . 
conj temp quantifier def adjective copula verb verb at-preposition noun-m-s punctuation pronoun verb prep noun-f-s adjective punctuation conjunction verb prep def noun-f-s def adjective punctuation participle def noun-m-s punctuation at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def participle adverb punctuation 
אין מרפא ל מחלה זו כי אם הארה עליונה של דעת אלהים , ב בירור ו ב עומק הגון . 
existential noun-m-s prep noun-f-s pronoun conjunction conjunction noun-f-s adjective shel-preposition noun-f-s noun-f-p punctuation prep noun-m-s conj prep noun-m-s adjective punctuation 
ה נתיבות ה מיוחדות ב ה יחוד ל הסרת ה נגע של קנאה זאת , ש ב הסרתו נפטר גם כן מ כל ה תולדות ה רעות של ה לבושים ה שונים ש היא מתלבשת בהם , עד מחלת ה כפירה ה משועממת ה מתפשטת ב דורנו ב תור מחלת ה זמן , ה נתיבות הללו ש תים הנן . 
def noun-f-p def adjective prep def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition noun-f-s pronoun punctuation prep sub noun-f-s verb conjunction conjunction prep quantifier def noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-m-p def adjective sub pronoun verb preposition punctuation preposition noun-f-s def noun-f-s def participle def participle prep noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-f-p verb sub noun-m-s copula punctuation 
ה אחת היא נתיבה מדעית טהורה , ו ה שניה מדעית - מוסרית . 
def numeral copula noun-f-s adjective properName punctuation conj def noun-f-s adjective punctuation adjective punctuation 
ה נתיבה ה מדעית מבררת , ש ה הבדל ש ב ין ה אלהים ו ה עולם תלוי הוא רק ב דעה ו השגה ו ארחות ה חיים . 
def noun-f-s def adjective verb punctuation sub def noun-m-s prep sub noun-m-s def noun-f-p conj def noun-m-s adverb pronoun conjunction prep noun-f-s conj noun-f-s conj noun-f-p def noun-m-p punctuation 
כל מה ש ה דעה מתעלה , מתקרב ה אדם ו ה עולם ל גודל ה אלהי , ו ב רוממותו ה עליונה של ה אדם ו הכרתו ה גמורה , מוצא הוא ש ה כל הוא כלול ב ה אלהים , ו ה עצמיות ה פרטית של כל פרט מ פרטי ה הויה איננו כי אם התגלות אלהות , ה זורחת ב גוונים שונים לפנינו . 
quantifier interrogative sub def noun-f-s verb punctuation verb def noun-m-s conj def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s conj noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s pronoun sub def quantifier pronoun adjective prep def noun-f-p punctuation conj def noun-f-s def adjective shel-preposition quantifier noun-m-s prep noun-m-p def noun-f-s copula conjunction noun-f-s noun-f-s adjective punctuation def participle prep noun-m-p adjective preposition punctuation 
ו לפי זה כל ה אושר ה אלהי הלא הוא אושר של הכל , ו ה אושר הוא הולך ו מתגדל , כל מה ש ה ידיעה ה אלהית היא הולכת ו מתבררת . 
conj preposition pronoun quantifier def noun-m-s def adjective conjunction pronoun noun-m-s shel-preposition verb punctuation conj def noun-m-s pronoun verb conj verb punctuation quantifier interrogative sub def noun-f-s def adjective pronoun verb conj verb punctuation 
ו זהו סוד ה עונג ה נעלה של ה השגה ה אלהית , ש הוא הולך ו חש את אשרו ה עליון , את שלמותו ה נצחית , ה מלאה חדוה ו עז , ו אין כאן מקום ל שום קנאה . 
conj pronoun noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub pronoun verb conj verb at-preposition verb def adjective punctuation at-preposition noun-f-s def adjective punctuation def adjective properName conj adjective punctuation conj negation adverb noun-m-s prep quantifier noun-f-s punctuation 
ה נתיבה ה שניה היא מדעית - מוסרית , ש ה שלמות ו חיוב ה מציאות ה אלהית היא תלויה ב מדת ה צדק ה חפשית , ו כל מי ש יעלה את חפשיות רצונו ב אותה המדה של ה צדק ה מלא ש ה אלהים הוא נעלה ב חפצו ה שלם ב ה צדק ה חפשי ו ה מוחלט , הרי הוא מש תאב ב גופא דמלכא , ו קונה לו את ה שלמות ה אלהית מצד ב טולו אל ה אור ה אלהי ב עונג פנימי . 
def noun-f-s def noun-f-s copula adjective punctuation adjective punctuation sub def noun-f-s conj noun-m-s def noun-f-s def adjective pronoun adjective prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conj quantifier interrogative sub verb at-preposition noun-f-s noun-m-s prep quantifier noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective sub def noun-f-p pronoun verb prep noun-m-s def adjective prep def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation conjunction pronoun temp verb prep noun-m-s adverb punctuation conj verb conjunction at-preposition def noun-f-s def adjective preposition prep noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective prep noun-m-s adjective punctuation 
ו אין שום מעצור משום נמצא לרומם את חפצו חפשי ל מרום ה צדק ה אלהי , ו כפי אותה המדה ש ה אדם מתקרב אל מ דת ה צדק ה אלהית , הרי הוא מתעלה ו נעשה איש אלהי . 
conj existential quantifier noun-m-s conjunction verb verb at-preposition noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation conj conjunction at-preposition noun-f-s sub def noun-m-s verb preposition prep noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation conjunction pronoun verb conj verb noun-m-s adjective punctuation 
ו נמצא ה שלמות ה אלהית מחוייבת ל ה אלהים מצד ה צדק ה חפשי שלו , ש היא זכות השוה ל כל , ש אין מקום ל קנאה . 
conj verb def noun-f-s def adjective verb prep def noun-f-p noun-m-s def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation sub pronoun noun-f-s verb prep quantifier punctuation sub existential noun-m-s prep noun-f-s punctuation 
ה עולם ה פנימי צריך הוא להבנות תמיד , ו להשתכלל בלא ה רף , עוד יותר מ ה בנין ה תמידי של ה עולם ה חיצוני . 
def noun-m-s def adjective modal pronoun verb adverb punctuation conj verb preposition def noun-m-s punctuation adverb adverb prep def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
ב רוחו של אדם , כל מה ש הוא מוצע על פי יסוד ה חפץ ה פנימי ל טובה , זהו בנין פנים , ו כל מה ש ה חפץ ה פנימי עומד מ רחוק , או אינו משתתף ב זה , הרי הוא בנין חוץ . 
prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb preposition noun-m-s noun-m-s def noun-m-s def adjective prep adjective punctuation pronoun noun-m-s noun-m-s punctuation conj quantifier interrogative sub def noun-m-s def adjective verb prep adjective punctuation conjunction copula verb prep pronoun punctuation conjunction pronoun noun-m-s noun-m-s punctuation 
אפילו ה הכרה ה מדעית איננה נחשבת ל בנין פנים כי אם כש היא משתכללת כל כך עד לכדי הטבעת ה רצון היותר עמוק על פיה . 
conjunction def noun-f-s def adjective copula verb prep properName noun-m-s conjunction conjunction temp pronoun verb quantifier pronoun noun-m-s preposition noun-f-s def noun-m-s verb adjective preposition noun-m-s punctuation 
אבל כל זמן ש תהיה רק מציירת ו הוגה , ו חפץ ה לב ב חייו אינו נוטל חלק במעמק ה חיים ה ציוריים הללו , הרי זה רק בנין חיצוני , ש אין ה השלמה ה יחידית ו ה ציבורית נבנית מהם בנין עדי עד . 
conjunction quantifier noun-m-s sub copula conjunction verb conj verb punctuation conj noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-p copula verb adverb preposition def noun-m-p def adjective pronoun punctuation conjunction pronoun conjunction noun-m-s adjective punctuation sub existential def noun-f-s def adjective conj def adjective verb preposition noun-m-s noun-m-p noun-m-s punctuation 
ה תורה ו ה יראה , ה חכמה ו ה תפילה , ה הכרה ו ה עבודה , כש הם באים תמיד יחד , ה נם משפרים את ה עולם בין מצדו ה פנימי בין מצדו ה חיצוני . 
def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation temp pronoun verb adverb adverb punctuation def participle verb at-preposition def noun-m-s preposition noun-m-s def adjective preposition noun-m-s def adjective punctuation 
כש משקל אחד חסר , חסר לעומתו ב סדר ה בנין ל פי ה חסרון , מחסור פנימי או מחסור חיצוני . 
temp noun-m-s numeral adjective punctuation verb preposition prep noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation noun-m-s adjective conjunction noun-m-s adjective punctuation 
ה הכרות צריכות להיות נמסרות תמיד לפי אותה המדה ש יזעזעו את ה נטיות של ה רצון מ ה דממה שלהן , ויעוררון ל טובה . 
def noun-f-p adjective copula verb adverb preposition at-preposition noun-f-s sub verb at-preposition def noun-f-p shel-preposition def noun-m-s prep def noun-f-s shel-preposition punctuation properName prep adjective punctuation 
אז בונות ה הכרות , יחד עם ה שכלול ה חיצון ש הן מש כללות את רוח ה אדם , גם את ה עולם ה פנימי שלו . 
conjunction verb def noun-f-p punctuation adverb preposition def noun-m-s def adjective sub conjunction temp noun-f-s at-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation 
זהו עיקר ה יסוד ה מונח ב סדרי ה הסברות ה מתגלות לפני ה הכרה ה אנושית ב ה דברים ש הם כבשונו של עולם , בין ש הן באות ב דרך ה דרישה ה חיפושית , בין ש הן באות על ידי הופעת ה רוח ב גילוי ה מדע ה פנימי , בין ש הן באות ב תכונת נבואה ו התגלות אלהים , תמיד טבע ה רוח הוא לבוא מעולף ב צורות מגוונות ב גוונים , ש הם מ לוים את ה עצמיות ש ב הכרה , ו ה גוונים הם תמיד נותנים על ה הכרה איזו עצמיות משלהם . 
pronoun noun-m-s def noun-m-s def participle prep noun-m-p def noun-f-p def participle preposition def noun-f-s def adjective prep def noun-m-p sub pronoun noun-m-p shel-preposition noun-m-s punctuation preposition sub pronoun verb prep noun-f-s def noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition sub pronoun verb preposition noun-f-p noun-f-s def noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation preposition sub pronoun verb prep noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s noun-f-p punctuation adverb noun-m-s def noun-f-s pronoun verb adjective prep noun-f-p adjective prep noun-m-p punctuation sub pronoun prep noun-m-s at-preposition def noun-f-s prep sub noun-f-s punctuation conj def noun-m-p pronoun adverb verb preposition def noun-f-s interrogative noun-f-s preposition punctuation 
ו ה מדע טורח תמיד איך להכיר את ה הכרה ב ה יסוד ה פנימי שלה , ו הוא הולך ו נתקל ב דרכו כמה פעמים , עד ש הוא מגיע ב המשך דורות ו תקופות לידי איזה קירוב אל ה מקוריות ש תחת ה גוונים . 
conj def noun-m-s verb adverb adverb verb at-preposition def noun-f-s prep def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation conj pronoun verb conj verb prep noun-f-s quantifier noun-f-p punctuation preposition sub pronoun verb prep noun-m-s noun-m-p conj noun-f-p preposition quantifier noun-m-s preposition def adjective sub preposition def noun-m-p punctuation 
ו ל מה לנו כל אלה , למה לא הובעו ו לא הוכרו ה הכרות ה תוכיות ב עצמותן . 
conj prep interrogative verb quantifier noun-f-s punctuation interrogative negation verb conj negation verb def noun-f-p def adjective prep noun-f-p punctuation 
אבל כש אנו באים לסכם את נקודות ה בנין ה פנימי , ש הוא ה יסוד היותר עקרי ב ה שכלול ה עולמי , אז נמצא ש ה הכרות רק אז תפעלנה על ה חפץ לפי ה מגמה ה טובה ש ב הן , דוקא ש הן באות ב תחילתן מגוונות . 
conjunction temp pronoun verb verb at-preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-m-s verb noun-m-p prep def noun-m-s def adjective punctuation conjunction verb sub def noun-f-p conjunction conjunction verb preposition def noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective prep sub pronoun punctuation adverb sub pronoun verb prep noun-f-s adjective punctuation 
ו ה גוונים הם מולידים נטיות של חפץ ל טובה ב דוגמא שלמה , לפי ה תכונה של ה תמצית ה טוב של ה מבוקש ש ב ה הכרות . 
conj def noun-m-p pronoun verb noun-f-p shel-preposition noun-m-s prep noun-f-s prep noun-f-s adjective punctuation preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s prep sub def noun-f-p punctuation 
ו כל מה ש תתחולל יותר דעתו של אדם ה פרטי ו ה כללי , כך מתקרב הוא יותר ל פנימיות ה הכרות . 
conj quantifier interrogative sub verb adverb noun-f-s shel-preposition noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation pronoun verb pronoun adverb prep noun-f-s def noun-f-p punctuation 
אבל עם זה , כ יון ש הולידו ה גוונים את ה תנועה של ה תמצית ה פנימית ש ב הכרה , ש היא נטיית ה חפץ ה טוב , ש הוא ה מוסר ש ב הכרה , הולכת הולדה זו ו מתרבה דוקא עם ה הסרה של ה גוונים ה חיצונים , ו העמידה על ה מקוריות ה טהורה ש ב עצמות ה הכרה . 
conjunction preposition pronoun punctuation prep noun-m-s sub verb def noun-m-p at-preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective prep sub noun-f-s punctuation sub pronoun noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun def noun-m-s prep sub noun-f-s punctuation verb noun-f-s pronoun conj verb adverb preposition def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation conj verb preposition def adjective def adjective prep sub noun-f-p def noun-f-s punctuation 
אבל אם היו ה הכרות באות ערומות , חשופות בתוכיותן כמו ש הן , אז לא היה כל מקום ל התעוררות ה חיים ה נפשיים ה פנימיים , ו ה הכרות היו משתקפות ב ציורי ה נפש כמו ש משתקפות ה הכרות ה חיצוניות של ה חושים ב איזה אדם ה נכנס ל ה עולם ש הוא כולו זר לו , ש אמנם מתרשמות הן על רשת ה עצבים של חוש ה ראות , מתוות הן את ה תוים שלהן ב לוח ה חיים , אבל אינן מעמיקות בו את הוייתן , אינן משתרשות ב ה נשמה לשאת ענף ו פרי , ו להתהפך ל ה עצם מ עצמיו ה פנימיים של ה אדם , לגדל את איכותו . 
conjunction conjunction copula def noun-f-p verb adjective punctuation adjective noun-f-p conjunction sub conjunction punctuation conjunction negation copula quantifier noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-p def adjective def adjective punctuation conj def noun-f-p copula verb prep noun-m-p def noun-f-s conjunction sub verb def noun-f-p def adjective shel-preposition def noun-m-p prep quantifier noun-m-s def participle prep def noun-m-s sub pronoun quantifier adjective preposition punctuation sub adverb verb conjunction preposition noun-f-s def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation participle conjunction at-preposition def noun-m-p shel-preposition prep noun-m-s def noun-m-p punctuation conjunction copula verb preposition at-preposition properName punctuation copula verb prep def noun-f-s verb noun-m-s conj properName punctuation conj verb prep def noun-f-s prep noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation verb at-preposition noun-f-s punctuation 
ו אוי אוי היה ל ה עולם כולו , אם תכונת ה דעת , ש היא זיו ה חיים , היתה עומדת ב צורה כ זאת , ו היתה מתמדת בלא ה פסק ו לא תיקון כלל הקובלנא המרה של אכתב להם רובי תורתי כמו זר נחשבו , תחת ש על ידי ה גוונים בא ה תוחלת של כי תבוא חכמה ב לבך ו דעת ל נפשך ינעם , כי מוצאי מצא חיים ו יפק רצון מ ד' . 
conj interjection interjection copula prep def noun-m-s quantifier punctuation conjunction noun-f-s def noun-f-s punctuation sub pronoun noun-m-s def noun-m-p punctuation copula verb prep noun-f-s prep pronoun punctuation conj copula adjective preposition def noun-m-s conj negation noun-m-s adverb verb noun-f-s shel-preposition verb preposition noun-m-p noun-f-s preposition noun-m-s verb punctuation preposition sub preposition noun-f-p def noun-m-p verb def noun-f-s shel-preposition conjunction verb noun-f-s prep noun-m-s conj noun-f-s prep noun-f-s verb punctuation conjunction noun-m-p properName noun-m-p conj properName noun-m-s prep noun-m-s punctuation 
ה מגמה ה אחרונה ב חיים היא ה קדושה . 
def noun-f-s def adjective prep noun-m-p pronoun def adjective punctuation 
ה קדושה היא חטיבה עליונה , ש אין בה כלום מ ה חולשה ש ב ה מוסר . 
def noun-f-s copula noun-f-s adjective punctuation sub existential preposition pronoun prep def noun-f-s prep sub def noun-m-s punctuation 
ה קדושה איננה נלחמת כלל נגד ה אהבה ה עצמית , ה טבועה עמוק ב מעמקי נפש כל חי , אלא ש היא מעמידה את ה אדם ב צורה עליונה כ זאת , ש כל מה ש יותר יהיה אוהב את עצמו , ככה יתפשט ה טוב שבו על ה כל , על כל ה סביבה , על כל ה עולם , על כל ה הויה . 
def noun-f-s copula verb adverb preposition def noun-f-s def adjective punctuation def adjective adjective prep noun-m-p noun-f-s quantifier noun-m-s punctuation conjunction sub pronoun verb at-preposition def noun-m-s prep noun-f-s adjective prep pronoun punctuation sub quantifier interrogative sub adverb copula verb at-preposition pronoun punctuation adverb verb def noun-m-s verb preposition def quantifier punctuation preposition quantifier def noun-f-s punctuation preposition quantifier def noun-m-s punctuation preposition quantifier def noun-f-s punctuation 
אין ב תכונה של קיבוץ ציבורי ב שום אופן אפשרות ל נטיה של החלשת ה אהבה ה עצמית , ו איננה בה כי אם הירוס מוסרי , אם יזדמן , ו רקבון פנימי ה אוכל כל . 
existential prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s adjective prep quantifier noun-m-s noun-f-s prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s def adjective punctuation conj copula preposition conjunction conjunction properName adjective punctuation conjunction verb punctuation conj noun-m-s adjective def noun-m-s quantifier punctuation 
על כן אי אפשר כלל לדרוש ש יהיה ב עולם עם מוסרי , כי אם עם קדוש , עם ש כל מה ש יגביר את עצמו , כל מה ש ירומם את ערכו ב ה פנים ו ב ה חוץ , כן ירומם ו יגביר את ה אור ו ה טוב ב ה עולם . 
preposition conjunction wPrefix modal adverb verb sub copula prep noun-m-s noun-m-s adjective punctuation conjunction conjunction preposition properName punctuation preposition sub quantifier interrogative sub verb at-preposition pronoun punctuation quantifier interrogative sub verb at-preposition noun-m-s prep def noun-m-s conj prep def noun-m-s punctuation conjunction verb conj verb at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ו נמצא ש ה תמצית ה טוב ש ב מוסר כלולה היא כבר ב ה קדושה , ב צורה יותר מפוארה , יפה ו מענגת . 
conj verb sub def noun-f-s def adjective prep sub noun-m-s adjective pronoun adverb prep def adjective punctuation prep noun-f-s adverb adjective punctuation adverb conj verb punctuation 
ה מוסר הוא ה פרוזדור , ו ה קדושה ה טרקלין . 
def noun-m-s pronoun def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s def noun-m-s punctuation 
כש ה פרטים מכשירים את עצמם בהטהרה של ה מוסר , מתעלה ה קיבוץ , ה כלל , להיות קדוש . 
temp def noun-m-p verb at-preposition pronoun verb shel-preposition def noun-m-s punctuation verb def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation copula properName punctuation 
ה מוסר ה ציבורי כבר הוא מנער מעליו את ה אבק של ה דימגוגיה ש ב ה מוסר , ו עוטה הוא , על ידי ה התקבצות של ניצוצי ה מוסר ש ב פרטיו , את ה אורה של גבורת ה קדושה , ש היא מתעלה על ידי ה העמקה דוקא בהאהבה ה עצמית . 
def noun-m-s def adjective adverb pronoun verb preposition at-preposition def noun-m-s shel-preposition def adjective prep sub def noun-m-s punctuation conj verb pronoun punctuation preposition noun-f-p def noun-f-s shel-preposition noun-m-s def noun-m-s prep sub noun-m-p punctuation at-preposition def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation sub pronoun verb preposition noun-f-p def noun-f-s adverb verb def adjective punctuation 
ו להיפך כש ה פרטים עוזבים את ה טהרה ה מוסרית , ה אבוקה ה נפשית ה ציבורית מתכנסת ב תכונה של טומאה , ו מתגלה מפלצת איומה של עם כבד עון , ה רע מ כל חיה רעה , ו מנוול מ כל בריה משוקצת . 
conj adverb temp def noun-m-p verb at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-s def adjective def adjective verb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s punctuation conj verb noun-f-s adjective shel-preposition noun-m-s adjective properName punctuation def noun-m-s prep quantifier noun-f-s adjective punctuation conj adjective prep quantifier noun-f-s adjective punctuation 
ה אומה ש אין ב כח כללותה להתרומם אל ה קדושה , איננה יכולה מצד נשמתה ה כללית ל תן ל ה בניה השפעה ל טהרת ה מוסר . 
def noun-f-s sub existential prep noun-m-p noun-f-s verb preposition def noun-f-s punctuation copula modal preposition noun-f-s def adjective prep noun-m-s prep def noun-f-s noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s punctuation 
רק ה אומה ש תכונת ה קדושה מונחת ב סתר גזעה ה רוחני , היא מסייעת את בניה להיות טהורים ב ה מוסר , עד אשר ירומם גם ה פרט אל מרום ה קדושה . 
conjunction def noun-f-s sub noun-f-s def noun-f-s verb prep noun-m-s noun-m-s def adjective punctuation pronoun verb at-preposition noun-m-p copula adjective prep def noun-m-s punctuation preposition conjunction verb conjunction def noun-m-s preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה נשמות של עולם ה תוהו הנן גדולות , גדולות מאד . 
def noun-f-p shel-preposition noun-m-s def noun-m-s copula adjective punctuation adjective adverb punctuation 
הן מבקשות הרבה מן ה מציאות , מבקשות הן מה ש אין ה כלים ש להן יכולים לסבול , מבקשות אור גדול מאד . 
conjunction verb adverb preposition def noun-f-s punctuation verb conjunction interrogative sub negation def noun-m-p sub preposition modal verb punctuation verb noun-m-s adjective adverb punctuation 
כל מה ש הוא מוגבל , מוקצב ו נערך , אינן יכולות לשאתו . 
quantifier interrogative sub pronoun adjective punctuation verb conj verb punctuation copula modal verb punctuation 
הן ירדו מ מעלתן מ ראשית ה נטיה של ה הויה ל הולד , התרוממו כ שלהבת ונדעכו . 
conjunction verb prep noun-f-s prep noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep properName punctuation verb prep properName properName punctuation 
שאיפתם ה בלתי סופית לא תכלה , הנן שואפות ו נופלות , מתלבשות ב כלים שונים , שואפות הרבה יותר ו יותר מ ה מדה . 
noun-f-s def wPrefix adjective negation verb punctuation copula verb conj verb punctuation verb prep noun-m-p adjective punctuation verb adverb adverb conj adverb prep def noun-m-s punctuation 
רואות ש הנן כלואות ב ה חקים , ב תנאים מוגבלים , ש אינם מניחים להתרחב ל אין קץ , ל מרומים אין די , ו הנן נופלות ב תוגה , ב יאוש , ב ה עצב , ב חרון , ו מתוך קצף , ב ה רשע , ב זדון , ב ה שפלות , ב ה כיעור , ב תיעוב , ב הירוס , ב כל רע . 
verb sub copula adjective prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-p adjective punctuation sub copula verb verb prep negation noun-m-s punctuation prep noun-m-p negation adverb punctuation conj copula verb prep noun-f-s punctuation prep properName punctuation prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation conj preposition properName punctuation prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep def noun-f-s punctuation prep def noun-m-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep properName punctuation prep quantifier noun-m-s punctuation 
ה תסיסה ה חיה שלהן איננה שוקטת . 
def noun-f-s def adjective shel-preposition copula verb punctuation 
מתגלות הן ב עזי פנים ש ב ה דור , ו ביותר מתגלות באיזו אחרית ימים , ב תקופה ש לפני הרת עולם , ש קודם ל ה ויה יצירית חדשה ו נפלאה , ב ה תחום ש על התרחבות ה גבולים , בטרם ל דת חק ש מ מעל ל ה חקים . 
verb conjunction prep noun-f-p noun-m-s prep sub def noun-m-s punctuation conj adverb verb adverb noun-f-s noun-m-p punctuation prep noun-f-s sub preposition adjective noun-m-s punctuation sub adverb prep def noun-f-s verb adjective conj adjective punctuation prep def noun-m-s sub preposition noun-f-s def participle punctuation conjunction prep noun-f-s properName prep sub noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
ו סער מתחולל , הולך ו זועף , פרצים אחר פרצים יפרצו , חוצפה מ חוצפה תגדל , מאין קורת רוח ב כל ה אוצר ה טוב של ה אור ה מוגבל ו ה מצומצם , מפני ש איננו ממלא את כל ה משאלות כולן , מפני ש איננו מסלק את כל ה מסכות מעל כל פני ה לוט , ש איננו מגלה את כל ה רזים , ו איננו משביע את כל ה מאויים . 
conj properName verb punctuation verb conj verb punctuation noun-m-p preposition noun-m-p verb punctuation noun-f-s prep noun-f-s verb punctuation adverb noun-f-s noun-f-s prep quantifier def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective conj def adjective punctuation conjunction sub copula verb at-preposition quantifier def noun-f-p quantifier punctuation conjunction sub copula verb at-preposition quantifier def noun-f-p preposition quantifier noun-m-s def noun-m-s punctuation sub copula verb at-preposition quantifier def noun-m-p punctuation conj copula verb at-preposition quantifier def participle punctuation 
בועטות הן ב כל , ב ה חלק ה טוב , ב גרעיני ה אושר ה מוביל אל ה מנוחה ו שלות ה עולמים , ה מוביל אל עדני עד , אל רוממות נצחי נצחים . 
verb conjunction prep quantifier punctuation prep def noun-m-s def adjective punctuation prep noun-m-p def noun-m-s def participle preposition def noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-p punctuation def participle preposition verb noun-m-s punctuation preposition noun-f-s noun-m-p noun-m-p punctuation 
בועטות ו זועפות , משברות ו מכלות , יורדות לרעות ב שדה זרים , מש פיקות ב ילדי נכר , מחללות גאון כל צבי , ו אין נחת . 
verb conj adjective punctuation verb conj verb punctuation verb verb prep properName adjective punctuation temp noun-f-p prep noun-m-p noun-m-s punctuation verb properName quantifier properName punctuation conj negation verb punctuation 
ה סופות הללו יחוללו גשמי נדבה , ערפלי חושך אלו יהיו מכשירי אורים גדולים , ו מ אופל ו מ מחשך עיני עורים תראינה . 
def noun-f-p pronoun verb noun-m-p noun-f-s punctuation verb noun-m-s pronoun copula noun-m-p noun-m-p adjective punctuation conj prep noun-m-s conj prep noun-m-s noun-f-p properName verb punctuation 
כש ה נשמה מתגדלת , כש היא מתרחבת על ידי מרחב חכמה ו דעת , צריכים כל ה קנינים ה רוחניים ה קטנים להיות מתעלים עמה . 
temp def noun-f-s verb punctuation temp pronoun verb preposition noun-f-p noun-m-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation modal quantifier def participle def adjective def adjective copula verb preposition punctuation 
ו תחת אשר ב ה מצב ה קטנות היו יונקים מ שורש קטן , מוכרחים הם ל היות משתרשים ב מצב ה גדלות ו ה עילוי ב שורש גדול , אדיר ו רם . 
conj preposition conjunction prep def noun-m-s def adjective copula noun-m-p prep noun-m-s adjective punctuation verb pronoun prep noun-m-s verb prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation adjective conj properName punctuation 
ב כל עליה ו עליה נמצא תמיד מצב של ה עדר ה קודם ל ה ויה , ש הוא מתגלה בתור מצב של נפילה ו חלישות כח רוחני , ה קודם ל תגבורת כח מ מקור יותר נעלה . 
prep quantifier noun-f-s conj preposition verb adverb noun-m-s shel-preposition def noun-m-s def adjective prep def noun-f-s punctuation sub pronoun verb preposition noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-p noun-m-p adjective punctuation def adjective prep noun-f-s noun-m-p prep noun-m-s adverb properName punctuation 
כש אדם הולך על פי תומת חינוכו , עומד ב מצב ה פשטות של אמונה ו סדר מוסרי , מחובר ב יראת ה עונש ו אהבת שכר בתור דבר העקרי ה גורם ל כל סיבוב ה חיים ה רוחניים שלו , כל ה מעשים ה טובים ו ה מדות ה טובות יונקים אז מ שורש קטן ו שפל זה . 
temp noun-m-s verb preposition noun-m-s noun-f-s noun-m-s punctuation verb prep noun-m-s def noun-f-s shel-preposition properName conj noun-m-s adjective punctuation verb prep noun-f-s def noun-m-s conj noun-f-s noun-m-s preposition noun-m-s adjective def participle prep quantifier noun-m-s def noun-m-p def adjective shel-preposition punctuation quantifier def noun-m-p def adjective conj def noun-f-p def adjective verb conjunction prep noun-m-s adjective conj noun-m-s pronoun punctuation 
כ יון ש הוא מתעלה , הרי הוא מתחיל לפקח את עיניו להכיר את ה טוב ו ה אור ב ה אמתת עצמם . 
prep noun-m-s sub pronoun verb punctuation conjunction pronoun verb verb at-preposition noun-f-p verb at-preposition def noun-m-s conj def noun-m-s prep def noun-m-s pronoun punctuation 
שוכח הוא מעט את עצמו , את פרטיותו , ו הריהו מכניס את עצמו יותר ב חיי ה כלל , ה טוב ה כללי מחל הוא לקחת את לבבו . 
verb pronoun adverb at-preposition pronoun punctuation at-preposition noun-f-s punctuation conj interjection verb at-preposition pronoun adverb prep noun-m-p def noun-m-s punctuation def noun-m-s def adjective verb pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation 
ו מתוך ה דליגה ה רוחנית ה זאת ש הוא דולג , מתוך ה חוג ה מוגבל ב אהבת עצמו ה צרה אל אהבת ה כלל ה רחבה , הוא עלול לאבד קנינים , ש הם אמנם לכאורה קטנים , אבל באמת נכבדים הם מאד . 
conj preposition def adjective def adjective def pronoun sub pronoun adjective punctuation preposition def noun-m-s def adjective prep noun-f-s pronoun def noun-f-s preposition noun-f-s def noun-m-s def adjective punctuation pronoun modal verb noun-m-p punctuation sub pronoun adverb adverb adjective punctuation conjunction adverb adjective pronoun adverb punctuation 
סדרי חיים טובים , ש הם מושרשים יפה ב הליכותיו ב סדרי ה אמונה , מתאימים הם כולם דוקא אל ה עליוניות ש ב ה מטרה של אהבת ה כלל , אבל לא קל הוא ה דבר להכיר את כל ה תוים ה מדוייקים בתוך ה התרוממות ה רוחנית ה כללית . 
noun-m-p noun-m-p adjective punctuation sub pronoun verb adverb prep noun-f-p prep noun-m-p def noun-f-s punctuation adjective pronoun pronoun adverb preposition def adjective prep sub def noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation conjunction negation adjective pronoun def noun-m-s verb at-preposition quantifier def noun-m-p def adjective preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation 
אבל כ מה ש קשה היא עבודה זו ב התחלתה , מוכרחת היא , כי אם יהיה ה אדם מאבד את ה רשמים ה מעשיים כפי דייקנותם , מטשטש הוא ב זה את ה סגנון היותר חזק ש ב חיי ה מעשה , ש הוא ה בסיס ל חיי ה רוח היותר רוממים . 
conjunction prep interrogative sub adverb pronoun noun-f-s pronoun prep noun-f-s punctuation verb copula punctuation conjunction conjunction copula def noun-m-s verb at-preposition def noun-m-p def adjective conjunction noun-f-s punctuation verb pronoun prep pronoun at-preposition def noun-m-s verb adjective prep sub noun-m-p def noun-m-s punctuation sub pronoun def noun-m-s prep noun-m-p def noun-f-s verb verb punctuation 
ו מפני ש פוגם הוא ב ה עברינות מעשית את ה אידיאלים ה נשאים , ש הם ה מגמות ה אחרונות של מעשה ה תורה ו ה מצוה , אף על פי ש הוא איננו מ רגיש ביחושן של ה מחשבות ה עדינות ב רוממות עזן עם ה מעשים הללו , מ כל מקום כך היא המדה ש ה נשמה נפגמת , ה אידיאלים מתרחקים בהוייתם ה מציאותית מ ה הכרה ה נפשית ה פנימית , כ לומר מ מהות ה חיים של ה נפש , ש היא כבר שברה את ה בסיס ה מעשי שלהם , ו ב זה כבר מתקצצות ה כנפים , ו ה מעוף הנשמתי ל גודל ו שיגוב עליון מתחלש הוא בתוכיותו . 
conj noun-m-p sub participle copula prep def noun-f-s adjective at-preposition def noun-m-p def noun-m-p punctuation sub copula def noun-f-p def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-f-s conj def noun-m-s punctuation quantifier preposition adverb sub copula copula prep adjective preposition shel-preposition def noun-f-p def adjective prep noun-f-s noun-f-s preposition def noun-m-p pronoun punctuation prep quantifier noun-m-s pronoun copula noun-f-s sub def noun-f-s participle punctuation def noun-m-p participle adjective def adjective prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation prep verb prep noun-f-s def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s punctuation sub copula adverb verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition punctuation conj prep pronoun adverb participle def noun-f-p punctuation conj def noun-m-s verb prep noun-m-s conj noun-m-s adjective participle copula participle punctuation 
יכול להיות ש יהגה , ש יחשוב , יצייר ו ידמה ש הוא עדיין שט ב עולמות אציליים , ש הוא שואף ל אידיאלים רמים , אבל ה כח ה פנימי מסולק הוא ו מטומטם על ידי ה טמטום ה מעשי . 
modal copula sub verb punctuation sub verb punctuation verb conj verb sub pronoun adverb verb prep noun-m-p adjective punctuation sub pronoun verb prep noun-m-p adjective punctuation conjunction def noun-m-p def adjective verb pronoun conj verb preposition noun-f-p def noun-m-s def adjective punctuation 
ו ה מסגרת ה מעשית , ש היתה בטוחה כל כך ב השתמרותה , ב היות כל הנשמה קשורה ל ה מרכז של שכר ו עונש , ב לא התנשאות אידיאלית ו חפץ של הכרה כללית כלל , נעשית רפויה אחרי ה התרוממות אל עולם ה אצילות ה נפשית ו ה הכרה ה שכלית . 
conj def noun-f-s def adjective punctuation sub copula adjective quantifier pronoun prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s quantifier noun-f-s adjective prep def noun-m-s shel-preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation prep negation noun-f-s adjective conj noun-m-s shel-preposition noun-f-s adjective adverb punctuation verb adjective preposition def noun-f-s preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective conj def noun-f-s def adjective punctuation 
אשר על כן ה הכרח מעיק , ש כשם ש התעלתה ה נפש ל היות חיה חיי הכרה ב כללותה , ה שאיפה של חיי ה רוח , כן תעמיק עוד יותר ב חיפוש רוחני , עד אשר תבוא ל אותו ה מצב ש ה מקור ה כללי של ה שאיפה ה אידיאלית יגלה ל פניה את כל מכמניו , ו ה קישור ה פנימי ל פרטיות ה דייקנות של ארחות ה חיים ה מעשיים , ש הוא עומד ה כן על בסיסו ב ימי ה קטנות , ישאר על עמדו , ו עוד יותר הידור ו חמדת קודש ב ימי ה גדלות , ב עת ביכור ה מחשבה ה אצילית ה עליונה , אשר ה אמת של שכר ו עונש לא יהיה עוד ה גורם ה עקרי ב דחיפת ה חיים ה מוסריים , כי אם ה תשוקה ה אידיאלית ל חיים ש יש בהם תוכן מדעי ו מוסרי ב מלא מובנו . 
conjunction preposition adverb def noun-m-s participle punctuation sub conjunction sub verb def noun-f-s prep noun-m-s adjective verb noun-f-s prep noun-f-s punctuation def noun-f-s shel-preposition verb def noun-f-s punctuation adverb verb adverb adverb prep noun-m-s adjective punctuation preposition conjunction verb prep quantifier def noun-m-s sub def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective verb prep noun-f-p at-preposition quantifier properName punctuation conj def noun-m-s def adjective prep adjective def noun-f-s shel-preposition properName def noun-m-p def adjective punctuation sub copula participle def noun-m-s preposition noun-m-s prep noun-m-p def adjective punctuation verb preposition verb punctuation conj adverb adverb noun-m-s conj noun-f-s noun-m-s prep noun-m-p def participle punctuation prep noun-f-s noun-m-s def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conjunction def noun-f-s shel-preposition noun-m-s conj noun-m-s negation existential adverb def noun-m-s def adjective prep noun-f-s def noun-m-p def adjective punctuation conjunction conjunction def noun-f-s def adjective prep properName sub modal preposition verb noun-m-p conj noun-m-p prep adjective noun-m-s punctuation 
סימן טוב הוא ל אדם ו ל ה אומה כש חוש ה מוסרי ש בהם הולך הוא ו מתפתח . 
noun-m-s adjective pronoun prep noun-m-s conj prep def noun-f-s temp noun-m-s def adjective sub preposition verb pronoun conj verb punctuation 
ה חוש ה מפותח יפה מכיר הוא ב כל פגם מוסרי של עצמו , ו הוא נסלד ממנו . 
def noun-m-s def adjective adverb verb pronoun prep quantifier noun-m-s adjective shel-preposition pronoun punctuation conj pronoun verb preposition punctuation 
יש גם ש ה הכרה ה מוסרית מקדמת היא את עצמה הרבה מ ה יכולת ה מוסרית ה חפשית , ו אז הוספת דעת זו תוסיף מכאובים רבים , כי הוא רואה ב עין פקוחה איך ה קרעים ה מוסריים שלו עצמו הם מענים את נשמתו , ו הוא הולך ב עצמו קודר תחת ה לחץ של רצון עצמו , ה נדכא מ תגרת יד טבעה של ה יכולת ה מוסרית , ש לא נתפתחה עדיין ל זו ה מדרגה של ה הכרה . 
existential conjunction sub def noun-f-s def adjective verb pronoun at-preposition pronoun adverb prep def noun-f-s def adjective def adjective punctuation conj conjunction noun-f-s noun-f-s pronoun verb noun-m-p adjective punctuation conjunction pronoun verb prep properName participle adverb def noun-m-p def adjective shel-preposition pronoun pronoun verb at-preposition noun-f-s punctuation conj pronoun verb prep pronoun adjective preposition def noun-m-s shel-preposition noun-m-s verb punctuation def adjective prep noun-f-s noun-f-s noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation sub negation participle adverb prep pronoun def noun-f-s shel-preposition def noun-f-s punctuation 
אבל יסורים הללו יסורי אהבה הם , סוף כל סוף מביאים הם את ה אורה ה גמורה . 
conjunction properName verb noun-m-p noun-f-s pronoun punctuation noun-m-s quantifier noun-m-s verb pronoun at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
כ יון ש ה הכרה מתחלת לעשות את עבודתה ה מדעית , באה אחר כך גם כן ה יכולת ו עושה את עבודתה ה רצונית , כי סוף כל סוף ה רצון , ו ב פנים ידועים גם ה יכולת ש על עצמו , הוא ה גמר ה ברור של ה הכרה . 
prep noun-m-s sub def noun-f-s participle verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation verb preposition pronoun conjunction conjunction def noun-f-s conj verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation conjunction noun-m-s quantifier noun-m-s def noun-m-s punctuation conj prep noun-m-p adjective conjunction def noun-f-s sub preposition pronoun punctuation pronoun def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation 
נדנוד ה רצון ו חולשת ה יכולת , באה רק מ סבתה של כהות ה הכרה . 
noun-m-s def noun-m-s conj noun-f-s def noun-f-s punctuation verb adverb prep noun-f-s shel-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation 
עוזרת היא גם כן ה סביבה כולה החיצונה , האוביקטיבית , להוציא אל ה פועל את ה יכולת ה גנוזה ב כח ה הכרה , כי ה תנועה ל עילוי ה הויה אינה סגורה ב שום עצם מיוחד ל בדו , הולכת היא תנועה זו ו מתפשטת ב כל ה היקף המתיחש לה . 
noun-f-s pronoun conjunction conjunction def noun-f-s quantifier adverb punctuation adjective punctuation verb preposition def noun-m-s at-preposition def noun-f-s def adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation conjunction def noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s copula adjective prep quantifier noun-m-s adjective prep noun-m-s punctuation verb pronoun noun-f-s pronoun conj verb prep quantifier def noun-m-s verb preposition punctuation 
ו כפי ה גודל של ה הכרה ה מוסרית , ו כפי מ דת ה ריחוק ש ה רצון ו ה יכולת ה מוסריים רחוקים הם ממנה , כך מכוונים הם ה דברים ה דוחקים את ה רוח ו מביאים אותו ל שכלולו , עד ש הם מאחדים את ה יכולת , ה רצון , עם ה הכרה , ב מה ש הם מעדנים ו מעלים את נטיית ה רוח המתיחש ל אלה , אל אותו מרום ה פסגה ש ה הכרה הגיעה כבר לה . 
conj conjunction def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj conjunction prep noun-f-s def noun-m-s sub def noun-m-s conj def noun-f-s def adjective adjective pronoun preposition punctuation pronoun verb pronoun def noun-m-p def participle at-preposition def noun-f-s conj verb at-preposition prep noun-m-s punctuation preposition sub pronoun verb at-preposition def noun-f-s punctuation def noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s punctuation prep interrogative sub pronoun noun-m-p conj verb at-preposition noun-f-s def noun-f-s verb prep noun-f-s punctuation preposition quantifier noun-m-s def noun-f-s sub def noun-f-s verb adverb preposition punctuation 
ו הם הם יסורי ה צדיקים , ה מזככים את ה אדם ו את ה גוי , ו מכשירים אותו להיות צדיק , חסיד , ישר ו נאמן . 
conj pronoun pronoun noun-m-p def noun-m-p punctuation def participle at-preposition def noun-m-s conj at-preposition def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition copula adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation 
ה אינטליגנציה חושבת שיכולה היא להפרד מעל ה המון , ש אז תהיה יותר בריאה ב רוחה , יותר אצילית ב מחשבתה . 
def noun-f-s verb noun-m-s pronoun verb preposition def noun-m-s punctuation sub conjunction copula adverb adjective prep noun-f-s punctuation adverb adjective prep noun-f-s punctuation 
זוהי טעות יסודית , טעות ש איננה מכרת את ה צד ה בריא ש יש ב ה הכרות ה טבעיות , ב ה רגשות ה טבעיים ו ב ה חושים ה טבעיים , ש לא ניתקנו , אבל גם לא נתקלקלו , על ידי שום השפעה קולטורית . 
pronoun noun-f-s adjective punctuation noun-f-s sub copula verb at-preposition def noun-m-s def adjective sub existential prep def noun-f-p def adjective punctuation prep def noun-m-p def adjective conj prep def noun-m-p def adjective punctuation sub negation verb punctuation conjunction conjunction negation verb punctuation preposition noun-f-p quantifier noun-f-s adjective punctuation 
ה צד ה בריא של ה יושר מצוי הוא ב אנשים גסים יותר ו יותר מ מה ש הוא מצוי ב מלומדים ו מוסריים , בעלי מחשבה . 
def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s adjective pronoun prep noun-m-p adjective adverb conj adverb prep interrogative sub pronoun adjective prep noun-m-p conj adjective punctuation noun-m-p noun-f-s punctuation 
יותר מובהקים הם ה מלומדים ב ה דברים ה פרטיים של ה מוסר , ב חוקיו ו דקדוקיו , אבל עצם הרגשתו זאת היא מצויה ב אנשים בריאים טבעיים , ש הם הם ה המון , עם ה ארץ . 
adverb adjective pronoun def noun-m-p prep def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation prep noun-m-p conj noun-m-p punctuation conjunction noun-m-s noun-f-s pronoun pronoun adjective prep noun-m-p adjective adjective punctuation sub pronoun pronoun def noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s punctuation 
ו לאו דוקא ב הרגשת ה מוסר ה שרשית עולה הוא ה המון על אנשי ה סגולה . 
conj negation adverb prep noun-f-s def noun-m-s def noun-f-s noun-m-s pronoun def noun-m-s preposition noun-m-p def noun-f-s punctuation 
גם ב הרגשת ה אמונה , ה גדלות ה אלהית , ה יופי , ה חושיות , ה כל אשר ל ה חיים ב דרך ישרה , בלתי מסוננת על ידי ה צינורות ה מלאים שכר אגמי נפש של ה דעת ו ה חכמה , הוא יותר בריא ו טהור ב ה המון . 
conjunction prep noun-f-s def noun-f-s punctuation def noun-f-s def adjective punctuation def noun-m-s punctuation def adjective punctuation def quantifier verb prep def noun-m-p prep noun-f-s adjective punctuation wPrefix adjective preposition noun-f-p def noun-m-p def adjective noun-m-s noun-m-p noun-f-s shel-preposition def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation pronoun adverb adjective conj adjective prep def noun-m-s punctuation 
אמנם לא יוכל ה המון לשמור ב עצמו את עצומו ו טהרתו , איננו יכול לקשר יפה את מושגיו , גם איננו יודע איך לעמוד ב קשרי ה מלחמה , ב ה עת אשר הכרות ו הרגשות מתנגדות ו סותרות זו את זו נלחמות ב נפשו מבפנים , או ב ה עולם מבחוץ . 
adverb negation modal def noun-m-s verb prep pronoun at-preposition noun-m-p conj noun-f-s punctuation copula modal verb adverb at-preposition noun-m-p punctuation conjunction copula verb adverb verb prep noun-m-p def noun-f-s punctuation prep def noun-f-s verb noun-f-p conj noun-f-p verb conj verb pronoun at-preposition pronoun verb prep noun-f-s adverb punctuation conjunction prep def noun-m-s adverb punctuation 
ל זה צריך הוא ל עזרת גדולי ה תושיה , ה מישרים לפניו את נתיבות עולמו . 
prep pronoun modal pronoun prep noun-f-s adjective def noun-f-s punctuation def participle preposition at-preposition noun-f-p noun-m-s punctuation 
אבל כשם ש הם משפיעים עליו עצה ו תושיה , כך הוא משפיע עליהם חיים בריאים . 
conjunction conjunction sub pronoun verb preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation pronoun pronoun verb preposition noun-m-p adjective punctuation 
ו ה צד ה משותף של אצילי ה רוח עם ה המון , הוא ה כח ה מקיים את שני ה צדדים על מעמדם ה יפה , ו משמרם מ כל רקבון ו התנוונות מוסרית ו חמרית . 
conj def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-p def noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation pronoun def noun-m-p def participle at-preposition numeral def noun-m-p preposition noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-s prep quantifier noun-m-s conj noun-f-s adjective conj adjective punctuation 
ה נבואה , ה באה מ ה צינור ה אלהי , באה דוקא לשם מטרה זו , של איחוד ה רוח ה המוני עם ה רוח ה אצילי ה מיוחד ל ה יחידי ה סגולה . 
def noun-f-s punctuation def adjective prep def noun-m-s def adjective punctuation verb adverb preposition noun-f-s pronoun punctuation shel-preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective preposition def noun-f-s def adjective def adjective prep def adjective def noun-f-s punctuation 
ה ביטויים ה המוניים מתלכדים בה עם ה מחשבה ה אידיאלית של עשירי ה רוח . 
def noun-m-p def adjective verb preposition preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition adjective def noun-f-s punctuation 
אימוץ רוחני מיוחד יש גם כן ב כל ה הויה , ב פרטי ה דומם , ה צומח , ו ה חי . 
noun-m-s adjective adjective existential conjunction conjunction prep quantifier def noun-f-s punctuation prep noun-m-p def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation conj def noun-m-s punctuation 
אין ספק ש ב כל מקום ש ה הזזה ה מצומצמת של ה הזרחה ה פנימית שינתה פחות את ה מעמד ה רוחני , אף על פי ש הוא קורטוב קטן , בלתי מפותח ו מפורט , אבל איתן הוא שם , עזיז ו תקיף , ו מחסנו ישפיע על ה שדרות ה מפותחות , ש הן למעלה ממנו , כל ה שייך ל שדרה נמוכה . 
existential noun-m-s prep sub quantifier noun-m-s sub def noun-f-s def adjective shel-preposition def adjective def adjective verb adverb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conjunction preposition noun-m-s sub pronoun noun-m-s adjective punctuation wPrefix adjective conj verb punctuation conjunction properName pronoun adverb punctuation properName conj adjective punctuation conj noun-m-s verb preposition def noun-f-p def adjective punctuation sub conjunction adverb preposition punctuation quantifier def adjective prep noun-f-s adjective punctuation 
אין אנו יודעים לשער את ה ערכים של אימוץ ה חיים ו בריאות ה רוחניות ש משפיעים עלינו בעלי ה חיים ה אלמים , מפני שיתופנו עמהם ב ה חיים . 
existential pronoun verb verb at-preposition def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def noun-m-p conj noun-f-s def noun-f-s sub verb preposition noun-m-p def noun-m-p def noun-m-p punctuation conjunction noun-m-s verb prep def noun-m-p punctuation 
כבר נגלה כמעט לפנינו ה שיתוף ה נפשי של אישי ה חברה ה לאומית , ו ל בהירים יותר ב השקפתם גם ה אנושית בכלל , אבל ה שיתוף הנשמתי עם כללות ה חי עוד נעלם הוא . 
adverb verb adverb preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-p def noun-f-s def adjective punctuation conj prep adjective adverb prep noun-f-s conjunction def adjective adverb punctuation conjunction def noun-m-s verb preposition noun-f-s def noun-m-s adverb adjective pronoun punctuation 
עוד לא יעיז שום חוקר נפש להביע את בטחונו ב צירוף ידיעה זאת . 
adverb negation verb quantifier noun-m-s noun-f-s verb at-preposition noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s pronoun punctuation 
אמנם ב אות ה הצעות ה רחוקות , מעין חלומות , לפני ה מדעים ה מדוייקים , לבשר את הופעתם . 
adverb prep noun-m-s def noun-f-p def adjective punctuation preposition noun-m-p punctuation preposition def noun-m-p def adjective punctuation verb at-preposition noun-f-s punctuation 
יכולים אנו כבר ל ה נשא ל אותו ה גובה של ה התאחדות עם ה חי ה כללי , ו משם עם ההויה ה צמחנית ו ה דוממת , עם תמצית ה חיים , עם זיק ה אור ה חי ש בהם . 
modal pronoun adverb prep def noun-m-s prep quantifier def noun-m-s shel-preposition def noun-f-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj adverb preposition properName def adjective conj def adjective punctuation preposition noun-f-s def noun-m-p punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective sub preposition punctuation 
הם משפיעים עלינו , ו אנו עליהם . 
pronoun verb preposition punctuation conj pronoun preposition punctuation 
כל מה ש אנו מדברים מ מוסר ו טוב , מ חזיון ו שירה , אינם כי אם הרחבות ניצוצות , ש ב מקורן ה כמוס , ב ההויה האלמת ל פרטיה , הן יותר עזיזות , יותר חיות ב אימוץ פנימי , אבל מצומצמות ו צמאות ל הרחבה . 
quantifier interrogative sub pronoun verb prep noun-m-s conj adverb punctuation prep noun-m-s conj properName punctuation copula conjunction noun-f-s noun-f-p noun-m-p punctuation prep sub noun-m-s def adjective punctuation prep properName verb prep noun-m-p punctuation conjunction adverb adjective punctuation adverb noun-f-p prep noun-m-s adjective punctuation conjunction adjective conj adjective prep noun-f-s punctuation 
לא רק עם עמי ה ארץ ש בנו , עם ה המון ה רחב , אנו מתיחדים . 
negation conjunction preposition noun-m-p def noun-f-s sub verb punctuation preposition def noun-m-s def adjective punctuation pronoun verb punctuation 
זוהי כבר עובדא מוחשת , ש רוב ה אידיאלים צריכים הם ל היות משוקים מ טל ה חיים של ה הטבה ה כללית ה המונית ה רחבה . 
pronoun adverb noun-f-s adjective punctuation sub noun-m-s def noun-m-p adjective pronoun prep noun-m-s verb prep properName def noun-m-p shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective def adjective punctuation 
זיו ה חיים בה יחד עם ה קבוצה כולה , ש שם עור ו פסח הרה ו יולדת יחדיו . 
properName def noun-m-p preposition adverb preposition def noun-f-s quantifier punctuation sub noun-m-s noun-m-s conj properName adjective conj verb adverb punctuation 
אבל יותר מ זה , עם אבני ה שדה בריתך , ו חית ה שדה ה שלמה לך . 
conjunction adverb prep pronoun punctuation preposition noun-f-p def noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s def noun-m-s def adjective verb punctuation 
כל מחשבה אידיאלית ה פועלת ה חיים , מחוברת היא מ הרכבה של שכל ו רגש . 
quantifier noun-f-s adjective def participle def noun-m-p punctuation verb pronoun prep noun-f-s shel-preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ה שכל הוא מועט ב כמותו ו מרובה ב איכותו , ו הוא יסוד ה נשמה של ה אידיאל ה הולך ו נמשך , חורז את ה חוט של ה חיים . 
def noun-m-s pronoun adjective prep noun-f-s conj adjective prep noun-f-s punctuation conj pronoun noun-m-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def participle conj verb punctuation verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation 
ה רגש הוא ה גוף , שבו מתלבש תמיד ה אידיאל ה שכלי , להסבירו ל כח ה חיים ה פועל . 
def noun-m-s pronoun def noun-m-s punctuation verb verb adverb def noun-m-s def adjective punctuation verb prep noun-m-p def noun-m-p def noun-m-s punctuation 
ב רבות ה ימים יאבד ה רגש את ערכו , יתישן ו יזדקן , ו לא יוסיף תת את כחו . 
prep noun-f-p def noun-m-p verb def noun-m-s at-preposition noun-m-s punctuation verb conj verb punctuation conj negation verb wPrefix at-preposition properName punctuation 
אבל ה תמצית ה שכלי ש בו , אם אך היא איתנה ו טהורה , לא תיעף ו לא תזדקן . 
conjunction def noun-f-s def adjective sub preposition punctuation conjunction conjunction pronoun adjective conj properName punctuation negation noun-m-s conj negation verb punctuation 
ה אמת קיימת ל עד , ו מ מקורה תשלח פלגים להשקות טל חיים , להחיות ענפים חדשים ו עצים רעננים , אשר יצמחו ב צורת רגש חדש , מ לא כח עלומים , אשר ימלא את ה מקום של ה רגש אשר נפל מ זקנה . 
def noun-f-s adjective prep noun-m-s punctuation conj prep noun-m-s verb noun-m-p verb properName noun-m-p punctuation verb noun-m-p adjective conj noun-m-p adjective punctuation conjunction verb prep noun-f-s noun-m-s adjective punctuation prep negation noun-m-p adjective punctuation conjunction verb at-preposition def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s conjunction verb prep noun-f-s punctuation 
כן הולכים הם חליפות ה חיים והמות ב עולם ה רגש , ו ה חיים ה מוחלטים של ה שכל ה טהור תמיד הם מחיים ו מולידים דור חדש אחרי כלות ה ישן . 
conjunction verb pronoun noun-f-p def noun-m-p properName prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective adverb pronoun verb conj verb noun-m-s adjective preposition noun-f-p def adjective punctuation 
מאורעות ה אבל , שפלות ידים של הדהמה ו אנינות , ה כל נמצא ב מערכת ה רגש . 
noun-m-p def noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-s shel-preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation def quantifier verb prep noun-f-s def noun-m-s punctuation 
רגש כי זקן , כי חדל מ היות לו כח פועל , יפלו עמו כל ה רוחות אשר נתמכו בו ו יתמלאו אור חיים ל רגליו . 
noun-m-s conjunction properName punctuation conjunction verb prep noun-m-s conjunction noun-m-p properName punctuation verb preposition quantifier def noun-f-p conjunction verb preposition conj verb noun-m-s noun-m-p prep noun-m-p punctuation 
ה מחנה ה פועל ישאר דומם ו נבהל . 
def noun-m-s def properName verb noun-m-s conj verb punctuation 
אל חזיון של השארת ה נפש לא יוכל כל כך מהר לעלות , לדעת כי ה תמצית ה שכלית , אשר חיה את ה אידיאל ה הרגשי , חיה ו קיימת היא . 
preposition properName shel-preposition noun-f-s def noun-f-s negation modal quantifier pronoun adverb verb punctuation verb conjunction def noun-f-s def adjective punctuation conjunction verb at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation adjective conj adjective pronoun punctuation 
כמו ש אין ה תנחומים של השארת ה נפש ו תחיית ה מתים מרפאים את פצע ה מות , אשר פצע ב לב נפשות דבקות ב קרבת בשר ו רוח . 
conjunction sub existential def noun-m-p shel-preposition noun-f-s def noun-f-s conj noun-f-s def noun-m-p verb at-preposition noun-m-s def noun-m-s punctuation conjunction verb prep noun-m-s noun-f-p noun-f-s prep noun-f-s noun-m-s conj noun-f-s punctuation 
אבל סוף כל סוף מהר יעבור רוח חדש , ו ישלם נחומים . 
conjunction noun-m-s quantifier noun-m-s adverb verb noun-f-s adjective punctuation conj verb verb punctuation 
ה זיק ה שכלי יצא מ מחבואו , יהיה לאור ו ל ה צלה , יעמיד חיל גדול של רגשות חדשים , אזורי אונים . 
def noun-m-s def adjective verb prep noun-m-s punctuation copula preposition conj prep def noun-f-s punctuation verb noun-m-s adjective shel-preposition noun-m-p adjective punctuation noun-m-p noun-m-p punctuation 
ו גם ימיהם חוצצו , עדי יפקדו , ו יפנו מקום ל חיל חדש , אבל משך ה חיים ילך תמיד ב מסילתו ה מובטחת . 
conj conjunction noun-m-p noun-m-s punctuation properName verb punctuation conj verb noun-m-s prep noun-m-s adjective punctuation conjunction noun-m-s def noun-m-p verb adverb prep noun-f-s def participle punctuation 
אחדות ה הויה מתגברת ב תוכן ה הכרה ה אידיאלית , כל מה ש היא מתעלה . 
noun-f-s def noun-f-s verb prep noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb punctuation 
רואה איש ה רוח את ה חיים ב מלא ה יקום , רואה את ה כח ה עטוף ב כל אשר ישאב ממנו חיים ל נפשו , ו ב כל אשר כל ה חיים חיים ישאפו . 
verb noun-m-s def noun-f-s at-preposition def noun-m-p prep adjective def noun-m-s punctuation verb at-preposition def noun-m-p def adjective prep quantifier conjunction verb preposition noun-m-p prep noun-f-s punctuation conj prep quantifier verb quantifier def noun-m-p noun-m-p verb punctuation 
ה חיים כמוסים הם ב יסודות ה הזנה , כמוסים ב מעמקי ארץ , יוצאים על ידי ה צמיחה ו ה גידול אל ה גילוי , באים בתור מזון , מתאחדים עם ב שר ה אדם ו רוחו , מתגלה בהם ה תכונה ה רוחנית , עזוז ה חיים , ה חופש ו ה אור . 
def noun-m-p adjective pronoun prep noun-m-p def noun-f-s punctuation adjective prep noun-m-p noun-f-s punctuation verb preposition noun-f-p def noun-f-s conj def noun-m-s preposition def noun-m-s punctuation verb preposition noun-m-s punctuation verb preposition prep noun-m-s def noun-m-s conj noun-f-s punctuation verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation noun-m-s def noun-m-p punctuation def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation 
מי יאמר לנו ש יש פירוד , מי יאמין ל הרגל ו דמיון ה צר , ש אין עילוי ה נשמה עילוי ה כל , מי יבהל מפני מ רחבי מקום , מפני כתלים חוצצים . 
interrogative verb verb sub existential noun-m-s punctuation interrogative verb prep noun-m-s conj noun-m-s def adjective punctuation sub existential noun-m-s def noun-f-s noun-m-s def quantifier punctuation interrogative verb conjunction prep noun-m-p noun-m-s punctuation preposition noun-m-p verb punctuation 
ה רוח ה גדול ה שוכן ב שמי שמי עז , ב היכל ה צדק ו ה בינה , הוא נותן עז ו גבורה , הוא העז ו ה גבורה , הוא נותן חיים , ו הוא ה חיים ו חיי ה חיים . 
def noun-f-s def adjective def participle prep noun-m-p noun-m-s adjective punctuation prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation pronoun verb adjective conj noun-f-s punctuation pronoun verb conj def noun-f-s punctuation pronoun verb noun-m-p punctuation conj pronoun def noun-m-p conj noun-m-p def noun-m-p punctuation 
ה רצון מתפתח על ידי עז ה כח , ה כח בא לידי גמרו ב ה רצון . 
def noun-m-s verb preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-p punctuation def noun-m-p verb preposition noun-m-s prep def noun-m-s punctuation 
שכלול ה רצון ל ה צד ה טוב , הרי הוא סוכם בקרבו את כל משא ה חיים ה כלולים ב מרחבי ה הויה . 
noun-m-s def noun-m-s prep def noun-m-s def adjective punctuation conjunction pronoun verb preposition at-preposition quantifier noun-m-s def noun-m-p def adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation 
חוזר הוא ה רצון , ו מפזר את ה טוב על ה כל . 
adjective pronoun def noun-m-s punctuation conj verb at-preposition def noun-m-s preposition def quantifier punctuation 
מתפשט הוא ה חפץ של ה טוב , הולך הוא ו מזריח את אורו בחזרה ביותר עילוי , על כל ה מקומות אשר נוטל מ שם עז ה חיים . 
verb pronoun def noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation verb pronoun conj noun-m-s at-preposition noun-m-s adverb adverb noun-m-s punctuation preposition quantifier def noun-m-p conjunction verb prep noun-m-s noun-f-s def noun-m-p punctuation 
ו ה חיים , ה הם כלים ב גבול מה ש אנו קורים חיים ? 
conj def noun-m-p punctuation def pronoun noun-m-p prep noun-m-s interrogative sub pronoun verb noun-m-p punctuation 
הלא הולכים הם ו מתפשטים , ה טוב ש בהם לא כלה ו לא יכלה , לא ידע קצב ל עילוייו ו התפשטותו , ל יפיו ו עצמו . 
conjunction verb pronoun conj verb punctuation def noun-m-s sub preposition negation verb conj negation verb punctuation negation verb noun-m-s prep noun-m-p conj noun-f-s punctuation prep noun-m-s conj verb punctuation 
כל תכונה של יושר , של מוסר , של קדושה , של גבורה ו תפארת , הנה הם גילויי ה חיים של מילוי ה הויה , ש הם באים ל מעוזם בתור כלים , ש ה רצון ה טוב עושה בהם את חפצו . 
quantifier noun-f-s shel-preposition noun-m-s punctuation shel-preposition noun-m-s punctuation shel-preposition noun-f-s punctuation shel-preposition noun-f-s conj properName punctuation conjunction pronoun noun-m-p def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation sub pronoun verb prep noun-m-s preposition noun-m-p punctuation sub def noun-m-s def adjective verb preposition at-preposition noun-m-s punctuation 
ה רצון ה טוב , כש הוא מתגבר ב עת שאיבת ה חיים , נותן הוא גרעיני ה אור , ה הולכים ו רבים בהתחברם עם ה כח ה חיצוני . 
def noun-m-s def adjective punctuation temp pronoun verb prep noun-f-s noun-f-s def noun-m-p punctuation verb pronoun adjective def noun-m-s punctuation def participle conj verb verb preposition def noun-m-p def adjective punctuation 
בית ה מקדש , בתור מרכז ה רוחני של ה אומה , ו מקור ה חיים ה רוחניים של כל יחיד ממנה , מצד ה חזיון ה מורגש ה מרהיב עין ב יפיו ו מ נשא את ה רעיון ב עזוז איומו , צריך הוא להבנות ב רוח ב כל יום אצל כל יחיד מ ישראל , כדי ל השאיב את נפשו ב מלא חייה ב תוכיות ה אומה ב מצבה ה שלם . 
noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s punctuation conj noun-m-s def noun-m-p def adjective shel-preposition quantifier adjective preposition punctuation preposition def noun-m-s def participle def participle properName prep noun-m-s conj prep noun-m-s at-preposition def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation modal pronoun verb prep noun-f-s prep quantifier noun-m-s preposition quantifier adjective prep properName punctuation conjunction prep adjective at-preposition noun-f-s prep adjective noun-m-p prep noun-f-p def noun-f-s prep noun-m-s def adjective punctuation 
אז ישובו ל ה יחיד כחותיו ה נפשיים ה רעננים , ש חיי ה אמונה , ו חום ההרגש ו אורו , פורחים בהם ב פרחי חמד , של שלל צבעים נחמדים למאד . 
conjunction verb prep def adjective properName def adjective def adjective punctuation sub noun-m-p def noun-f-s punctuation conj noun-m-s properName conj noun-m-s punctuation verb preposition prep noun-m-p properName punctuation shel-preposition noun-m-s noun-m-p adjective properName punctuation 
תעודה זו מתכוננת בפועל על ידי סדר ה יום של ה קרבנות , ה נאמרים לפני ה תפילה . 
noun-f-s pronoun verb adverb preposition noun-f-p noun-m-s def noun-m-s shel-preposition def noun-m-p punctuation def participle preposition def noun-f-s punctuation 
פרשת ה כיור , ה תמיד , ה קטורת , זורעים הם את ה גודל ה אלהי ש ב ה בית ה גדול ו ה קדוש ב מעמקי ה נשמה , קרוב למדת ה שיגוב ש היתה ל כל יחיד ב עת היות ה אומה חיה , ו מקדשה בתוכה על אדמתה . 
noun-f-s def noun-m-s punctuation def noun-m-s punctuation def noun-f-s punctuation verb pronoun at-preposition def noun-m-s def adjective prep sub def noun-m-s def adjective conj def adjective prep noun-m-p def noun-f-s punctuation noun-m-s verb def noun-f-p sub copula prep quantifier adjective prep noun-f-s noun-m-s def noun-f-s properName punctuation conj noun-m-s preposition preposition noun-f-s punctuation 
גרעיני ה תשוקה אל השלמתה של ה אומה ב תכונתה ה רוחנית , הולכים הם ו עושים את פירותיהם על תלמי ה לב . 
noun-m-p def noun-f-s preposition noun-f-s shel-preposition def noun-f-s prep noun-f-s def adjective punctuation verb pronoun conj verb at-preposition noun-m-p preposition noun-m-p def noun-m-s punctuation 
הם הולכים ו רבים , משתרגים עם כל המון ה רעיונות ה טובים המתיחשים ל ה תכונה ה מרכזית ה זאת , ו כנסת ישראל נבנית ב רוח בנין איתן בכחה ל ה אלהים , אשר יתן לה עצמה , מצד ה הוד ה נצחי ה אצור ב סגולת מ אוייה , יותר מ המון בנינים חמריים ו מוסדות לאומיים של חול , ה מאמצים כח כל לאום אשר רק על ב שרו ו חילו ה גשמי יחיה . 
pronoun verb conj adjective punctuation verb preposition quantifier noun-m-s def noun-m-p def adjective verb prep def noun-f-s def adjective def pronoun punctuation conj properName properName verb prep noun-f-s properName properName properName prep def noun-f-p punctuation verb verb preposition noun-f-s punctuation preposition def noun-m-s def adjective def adjective prep noun-f-s prep noun-m-s punctuation adverb prep quantifier noun-m-p noun-m-p conj noun-m-p adjective shel-preposition noun-m-s punctuation def noun-m-p noun-m-p quantifier noun-m-s verb adverb preposition prep noun-m-s conj noun-m-s def adjective verb punctuation 
אהבת אלהים ה תמימה והנשאה , מתעוררת ו מתיצבת חיה , ב עז גדול , ב נשמת ה אומה , על ידי זכרונותיה מ ימי קדם , ב היות נר אלהים תמים עמדה . 
noun-f-s noun-f-p def adjective properName punctuation verb conj verb properName punctuation prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s def noun-f-s punctuation preposition noun-f-p noun-m-s prep noun-m-p noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-m-s noun-f-p adjective noun-f-s punctuation 
ו ה אידיאליות של זכר נשגב זה , דולה מ מעמקים כל רעיון נחמד , ו כל משאת נפש כבירה ו קדושה , ו מצגת ל עיני ה אומה ב כללה את ערכה ה אלהי ה גדול , ש ממלא הוד ו הדר את כל חדרי לב של כל יחידי בניה . 
conj def adjective shel-preposition noun-m-s adjective pronoun punctuation verb prep noun-m-p quantifier noun-m-s adjective punctuation conj quantifier noun-f-s noun-f-s adjective conj adjective punctuation conj noun-f-s prep noun-f-p def noun-f-s prep noun-m-s at-preposition noun-m-s def adjective def adjective punctuation sub verb noun-m-s conj noun-m-s at-preposition quantifier noun-m-p noun-m-s shel-preposition quantifier adjective noun-f-s punctuation 
ה רגש הוא יותר מהיר מן ה שכל . 
def noun-m-s pronoun adverb adjective preposition def noun-m-s punctuation 
ב ה רגש , ה אמרה אלהים מלאה היא תנובה ו ישות , גם טרם אשר נפתר אף מעט מ כל המון ה חידות ה כמוסות בה . 
prep def noun-m-s punctuation def noun-f-s noun-f-p verb pronoun noun-f-s conj noun-f-s punctuation conjunction adverb verb verb conjunction adverb prep quantifier noun-m-s def noun-f-p def adjective preposition punctuation 
מה ש אין כן ב ה שכל . 
interrogative sub existential conjunction prep def noun-m-s punctuation 
ה שכל צריך עיבוד , ב לא לימוד ו עיון מאומה לא ימצא . 
def noun-m-s modal noun-m-s punctuation prep negation noun-m-s conj noun-m-s noun-f-s negation verb punctuation 
אם יתחלף ה רגש ב ה שכל , ו יאבה להשתמש ב ה שכל מבלי עבודה רוחנית , כי אם ליהנות מן ה מוכן , כשם ש אפשר ה דבר ב ה רגש , מהרה יחשך לו עולמו , ו סירים סבוכים יתגדלו ב חלקתו ה רוחנית , אשר ב כל עת יסתבך בהם , להרבות ה מכשלה על דרכו ה רוחני . 
conjunction verb def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation conj verb verb prep def noun-m-s conjunction noun-f-s adjective punctuation conjunction conjunction verb preposition def participle punctuation conjunction sub verb def noun-m-s prep def noun-m-s punctuation adverb adjective conjunction noun-m-s punctuation conj noun-m-p adjective verb prep noun-f-s def adjective punctuation verb prep quantifier noun-f-s verb preposition punctuation verb def noun-f-s preposition noun-f-s def adjective punctuation 
ו עת ו משפט ידע לב חכם , להכנס ב היכל ה רגש ב מילואו , להתענג מעדניו , ו לעבור על חלקת ה שכל , ל עבד עבודתה . 
conj noun-f-s conj noun-m-s verb noun-m-s adjective punctuation verb prep noun-m-s def noun-m-s prep noun-m-s punctuation verb noun-m-p punctuation conj verb preposition noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s noun-f-s punctuation 
אז תבוא דעת אלהים ב לבבו , ב צורתה היותר רצויה . 
conjunction verb noun-f-s noun-f-p prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s verb participle punctuation 
ה חסידות ה מעשית היא ה התגשמות של קרבת אלהים ב חיים ב ה פועל . 
def noun-f-s def adjective copula def noun-f-s shel-preposition noun-f-s noun-f-p prep noun-m-p prep def noun-m-s punctuation 
כש היא באה מצד ה הגיון ה מוסרי , מתלבשת היא ב ה מעשה ה טוב ו ה חסד , ש טובם מושג אל ה שכל ה אנושי על פי מ דתו . 
temp pronoun verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation verb pronoun prep def noun-m-s def adjective conj def noun-m-s punctuation sub noun-m-s verb preposition def noun-m-s def adjective preposition noun-m-s prep noun-f-s punctuation 
ו כש היא באה מצד ה רגש ה אלהי , ה עולה על ה מדה ה הגיונית , ה מבקש מרגוע ב קרבת אלהים ה תיאורית , ב צורתה ה רוחנית , מתלבשת היא ב מעשים של קדושה , ש לפעמים הם מתמיהים גם כן את ה השקפה ה הגיונית , ו גם נותנים מקום ל שפלי נפש לחקות אותם ב לא כל רוח חיים פנימיים , אבל ב עצם טהרתם , ב אותה ה נשמה ה עזיזה ש היא מתגעגעת על קרבת אלהים ה מעשית כ ה שם ש היא צמאה לה ב תכונתה ה תיאורית , ה דרכים הללו התמוהים ה נם דרכי חיים , מלאים אור ד' ו טובו . 
conj temp pronoun verb preposition def noun-m-s def adjective punctuation def participle preposition def noun-f-s def adjective punctuation def participle noun-m-s prep noun-f-s noun-f-p def noun-f-s punctuation prep noun-f-s def adjective punctuation verb pronoun prep noun-m-p shel-preposition noun-f-s punctuation sub adverb pronoun verb conjunction conjunction at-preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj conjunction verb noun-m-s prep noun-m-s noun-f-s verb at-preposition prep negation quantifier noun-f-s noun-m-p adjective punctuation conjunction prep noun-m-s noun-f-s punctuation prep quantifier def noun-f-s def adjective sub pronoun verb preposition noun-f-s noun-f-p def adjective prep def noun-m-s sub pronoun verb preposition prep noun-f-s def adjective punctuation def noun-f-p verb adverb def participle noun-f-p noun-m-p punctuation verb noun-m-s noun-m-s conj noun-m-s punctuation 
ו הם הם צינורות יקרים , להזיל על ידם טל חיים של שמחת עולמים , של תום אמון , ב תוכיות ה נפש , ל רוממה מעל כל ה הנחות ה מוגבלות על דבר ה טוב ו ה יושר ש בני אדם נלכדים בהם , ו לעתים קרובות מאד רגליהם מתמוטטות על ידם , מפני ה לחץ של חקי ה הגיון ה צר של ה שכל ה אנושי ה מוגבל ביותר . 
conj pronoun pronoun noun-m-p adjective punctuation verb preposition noun-f-s properName noun-m-p shel-preposition noun-f-s noun-m-p punctuation shel-preposition properName properName punctuation prep noun-f-p def noun-f-s punctuation prep properName preposition quantifier def noun-f-p def adjective preposition noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s sub noun-m-p noun-m-s verb preposition punctuation conj adverb adjective adverb noun-m-p verb preposition noun-f-s punctuation conjunction def noun-m-s shel-preposition verb def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective def adjective adverb punctuation 
ה יושר הוא ה דבר היותר עיקרי ב ההויה , ה עיגולים הנם טפלים לו . 
def noun-m-s pronoun def noun-m-s verb adjective prep properName punctuation def noun-m-p copula adjective preposition punctuation 
כלומר , חופש ה חיים , חופש ה מוחלט , מצד מקור ה הויה , ה חופש ש ב ה מושג ה אלהי , ש יצירת ה הויה באה מ צדו ה מוסרי , זהו ה כל . 
conjunction punctuation noun-m-s def noun-m-p punctuation noun-m-s def adjective punctuation preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation def noun-m-s prep sub def noun-m-s def adjective punctuation sub noun-f-s def noun-f-s verb prep noun-m-s def adjective punctuation pronoun def quantifier punctuation 
ו משם נמשך ש ה מוסר ש ב ארחות ה חיים הוא ה צד ה מכריע את ה חיים . 
conj adverb verb sub def noun-m-s prep sub noun-f-p def noun-m-p pronoun def noun-m-s def adjective at-preposition def noun-m-p punctuation 
ה מוסר ה מוגבל ה אנושי איננו שלם , מפני ש ב עצמו הוא צריך ל מוסר להעמידו על טהרתו . 
def noun-m-s def adjective def adjective copula adjective punctuation conjunction prep sub pronoun pronoun modal prep noun-m-s verb preposition noun-f-s punctuation 
אבל ה מושג ה מוסרי ש ב החלטת ה מהות שבו , זוהי ה צורה היותר פנימית ש ב ההויה . 
conjunction def noun-m-s def adjective prep sub noun-f-s def noun-f-s verb punctuation pronoun def noun-f-s verb adjective prep sub noun-f-s punctuation 
זאת היא ה שכינה , ה מביאה ל ה הכרה ה אלהית ב תועפות עזה . 
pronoun pronoun def noun-f-s punctuation def participle prep def noun-f-s def adjective prep noun-f-s properName punctuation 
היא ה אם , ה משפלת עצמה עד תחתית ה מדרגה של ה עולל , הצריך יניקה ו טיפול ילדותי . 
pronoun def noun-f-s punctuation def participle noun-f-s preposition noun-f-s def noun-f-s shel-preposition def noun-m-s punctuation verb noun-f-s conj noun-m-s adjective punctuation 
ו מקור שרשה הוא מרום ו נשא יותר מ כל חקי ההויה , ה מקיפים כל ב ה עז ה ענקי של ה הכרח ו ה קביעות שלהם . 
conj noun-m-s verb pronoun noun-m-s conj verb adverb prep quantifier verb properName punctuation def participle quantifier prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s conj def noun-f-s shel-preposition punctuation 
בתוך ה עיגולים עצמם , בתוך חקי ה הויה ה מוכרחים , בתוך חקי ה ברזל ה איתנים ש אינם משתנים ב פעולתם על גוי ו על אדם יחד , ה פועלים את טובם על כל ה רעים , ו מקדיחים ב ה צד ה בוער שלהם גם את ה טובים ו ה ישרים , ב תוכיות פנימיות רק ה יושר הולך ו פועל , ה נם הולכים ל תכונת ה יושר ו בשבילו . 
preposition def noun-m-p pronoun punctuation preposition verb def noun-f-s def adjective punctuation preposition verb def noun-m-s def adjective sub copula verb prep noun-f-s preposition noun-m-s conj preposition noun-m-s adverb punctuation def participle at-preposition noun-m-s preposition quantifier def noun-m-p punctuation conj verb prep def noun-m-s def participle shel-preposition conjunction at-preposition def noun-m-p conj def noun-m-p punctuation prep noun-f-p adjective conjunction def noun-m-s verb conj verb punctuation def participle verb prep noun-f-s def noun-m-s conj preposition punctuation 
ה הכרה ה מוסרית ה שלמה כש היא מתגברת , הרי היא מפלשת את נתיבה מבעד כל ה חקים ה חוצצים , ו הם מבריקים בתוך ה עלטה ה הכרחית ה מדומה את אור ה חופש ה מוסרי . 
def noun-f-s def adjective def adjective temp pronoun verb punctuation conjunction pronoun verb at-preposition noun-m-s preposition quantifier def noun-m-p def participle punctuation conj pronoun verb preposition def noun-f-s def adjective def adjective at-preposition noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation 
ו פלאים גדולים מתגלים , לפי גדולת ה אמונה ו יושר ה לב , מ מעל ל כל חקי ה הכרח , גם ב חוג ה טבע ה מועק ו מוגבל , ו קל ו חומר ש עולה היא ה הויה הלוך ו עלה , ו מקומה ה עקרי מתפשט הוא מהלאה ל ה הגבלה ה צרה של ה חקים ה עורים ה חרשים , ו חופשת היא את כל ה מערכת של ה חיים ה עצמיים , ש הם מלאים שכל ו רצון , ש נדיבות ו יושר הם ממלאים את כל חללם . 
conj noun-m-p adjective verb punctuation preposition noun-f-s def noun-f-s conj noun-m-s def noun-m-s punctuation prep noun-m-s prep quantifier verb def noun-m-s punctuation conjunction prep noun-m-s def noun-m-s def participle conj adjective punctuation conj adjective conj noun-m-s sub verb copula def noun-f-s verb conj verb punctuation conj noun-m-s def adjective verb pronoun verb prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-p def adjective def noun-m-p punctuation conj noun-f-s pronoun at-preposition quantifier def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p def adjective punctuation sub pronoun verb noun-m-s conj noun-m-s punctuation sub noun-f-s conj noun-m-s pronoun verb at-preposition quantifier noun-m-s punctuation 
אשרי איש אשר לא עזב את עצמו ב ידי ה סביבה ה מאפליה , ו עיניו פקוחות לחזות ב נועם ד' , ה מתגלה ב ה עולמים ה יפים ה מתראים ל עיני רוח טהורים . 
interjection noun-m-s conjunction negation verb at-preposition pronoun prep noun-f-p def noun-f-s def adjective punctuation conj noun-f-p participle verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation def participle prep def noun-m-p def adjective def participle prep noun-f-p noun-f-s adjective punctuation 
למה לא יהיו מתדמים כל מקרי ה הויה ה כללית ל מקרה ה אדם ו ה חי ה יחידי , למה לא תתבאר ההויה כולה על פי ה חלק ה נראה ממנה . 
interrogative negation copula adjective quantifier noun-m-p def noun-f-s def adjective prep noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s def adjective punctuation interrogative negation verb verb quantifier preposition noun-m-s def noun-m-s def participle preposition punctuation 
למה לא תהיה ה הויה כולה שואפת , מקוה , עולה ו יורדת ו חוזרת ו עולה , ב הרגשה פנימית ו ב השכלה מלאה , ש היא מתגדלת לפי חוגה ה גדול כ דוגמתו של ה אדם לפי ערכו ו ה חי ל פי ערכו . 
interrogative negation copula def noun-f-s quantifier verb punctuation verb punctuation verb conj verb conj verb conj verb punctuation prep noun-f-s adjective conj prep noun-f-s adjective punctuation sub pronoun verb preposition noun-m-s def adjective prep noun-f-s shel-preposition def noun-m-s preposition noun-m-s conj def noun-m-s prep noun-m-s noun-m-s punctuation 
למה לא יצוייר לנו ה כל ב חטיבה אחת שלמה , ו למה לא יוכל ה חלק ה טוב ב כל מקום ש הוא נמצא להאיר ל עצמו ו ל ה כלל כולו . 
interrogative negation verb verb def quantifier prep noun-f-s numeral adjective punctuation conj interrogative negation modal def noun-m-s def adjective prep quantifier noun-m-s sub pronoun verb verb prep pronoun conj prep def noun-m-s quantifier punctuation 
למה לא יבוקש אור ד' ב כל מקום , למה לא תתפלש ה שמחה ב כל פינות ה חיים , למה לא תתגבר תשוקת ה טוב על כל עז ו גבורה . 
interrogative negation verb noun-m-s noun-m-s prep quantifier noun-m-s punctuation interrogative negation verb def noun-f-s prep quantifier noun-f-p def noun-m-p punctuation interrogative negation verb noun-f-s def noun-m-s preposition quantifier noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ה שאלות הללו ו דוגמתן , כל מה ש הן נשאלות ביותר עזיזות , ביותר גבורה ו חריפות , כך הן ממלאות את תביעתן , ו הן מביאות את ה מסקנא ה דרושה . 
def noun-f-p pronoun conj noun-f-s punctuation quantifier interrogative sub pronoun verb adverb noun-f-p punctuation adverb noun-f-s conj noun-f-s punctuation pronoun pronoun verb at-preposition noun-f-s punctuation conj pronoun verb at-preposition def participle def adjective punctuation 
מה ש צדיק סובל עון ה דור , ו מכפר עליהם ביסוריו , זהו דבר מורגש . 
interrogative sub noun-m-s verb noun-m-s def noun-m-s punctuation conj verb preposition properName punctuation pronoun noun-m-s verb punctuation 
כל אחד ו אחד מ ישראל לפי מ דתו , מצטער הוא מעון ה דור , ו כל מה ש תכונת ה נפש נעשית יותר עדינה ו יותר נקיה , נעשה ה צער ה הוא יותר ממולא ב אהבה . 
quantifier numeral conj numeral prep properName preposition prep noun-f-s punctuation verb pronoun noun-m-s def noun-m-s punctuation conj quantifier interrogative sub noun-f-s def noun-f-s verb adverb adjective conj adverb adjective punctuation verb def noun-m-s def pronoun adverb verb prep noun-f-s punctuation 
ו כל מה ש ה צער ה בא על ידי ה אהבה אל ה כלל , אל ה אומה , מדכא יותר את ה לב , כך ה נפש מתרוממת אל מרום ה טהרה ה עליונה , ו היא מתאמצת ללכת ב דרך טובה ו ישרה , ב דרך קדושה עליונה , כאילו היא נתבעת להשלים את מה ש הוא חסר מצד ה דור . 
conj quantifier interrogative sub def noun-m-s def adjective preposition noun-f-p def noun-f-s preposition def noun-m-s punctuation preposition def noun-f-s punctuation verb adverb at-preposition def noun-m-s punctuation adverb def noun-f-s verb preposition noun-m-s def noun-f-s def adjective punctuation conj pronoun verb verb prep noun-f-s adjective conj adjective punctuation prep noun-f-s noun-f-s adjective punctuation conjunction pronoun verb verb at-preposition interrogative sub pronoun verb preposition def noun-m-s punctuation 
ו ב זה באמת משלמת ה נפש ה טהורה של הצדיק את ה מחסור ה כללי , ו רישומי ה טוב ש הם מתגברים על ידי ה יחיד , ש צער ה רוחני של ה רבים נוגע ב לבו , הולך הוא ו פועל על ה כלל . 
conj prep pronoun adverb verb def noun-f-s def adjective shel-preposition properName at-preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-m-p def noun-m-s sub pronoun verb preposition noun-f-p def adjective punctuation sub noun-m-s def adjective shel-preposition def adjective verb prep noun-m-s punctuation verb pronoun conj verb preposition def noun-m-s punctuation 
פועל הוא גם כן בגלוי להלביש את ה קדושה לוית חן ו חסד , ו פועל יותר מ כל זה במסתרים , ב סגולת ה נפש ה חבויה מעין כל רואה . 
properName pronoun conjunction conjunction adverb verb at-preposition def noun-f-s verb properName conj noun-m-s punctuation conj verb adverb prep quantifier pronoun adverb punctuation prep noun-f-s def noun-f-s def adjective preposition quantifier verb punctuation 
כמה רוממה היא , כמה אמת ו שירה כמוסה היא ב מחשבה הרזית , ש ה אדם מצד כחו ה רוחני הוא פועל על כל ה הויה כולה . 
quantifier properName pronoun punctuation quantifier noun-f-s conj noun-f-s adjective pronoun prep noun-f-s verb punctuation sub def noun-m-s preposition noun-m-s def adjective pronoun verb preposition quantifier def noun-f-s quantifier punctuation 
אור ה חיים ש בתוך ה חפץ ה חפשי , ש יוכל להתעלות על ידי בחירת ה טוב , ב עז גבורה ו חכמה נשאה , ל חוג נעלה מאד , אין די מקום לצמצם את ערכו . 
noun-m-s def noun-m-p sub preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub modal verb preposition noun-f-p noun-f-s def noun-m-s punctuation prep noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s verb punctuation prep noun-m-s properName adverb punctuation negation adverb noun-m-s verb at-preposition noun-m-s punctuation 
מה נהדרה היא ה השקפה ה מוסרית ה יוצאת מ צורה אחראית גדולה כ זאת , אחריות של ה הויה כולה , של כל ה עולמות , ש הנם ב ידו של אדם ל ה רבות בהן חן ו אור חיים , שמחה ו כבוד , כש הוא הולך ב דרך ישרה , כש הוא מתחזק ו מתאזר ב גבורה טהורה לכבוש ל פניו דרכי חיים טובים ו נערצים , ו הוא הולך ו מתעלה מחיל אל חיל , ו ב ידו להכאיב בהם כל חלקה טובה בהשפילו את נפשו , בהשחיתו את דרכיו ו בהחשיכו את אורו ה רוחני , בהשביתו את טהרו ה מוסרי . 
interrogative properName copula def noun-f-s def adjective def noun-f-s prep noun-f-s adjective adjective prep pronoun punctuation noun-f-p shel-preposition def noun-f-s quantifier punctuation shel-preposition quantifier def noun-m-p punctuation sub copula prep noun-f-s shel-preposition properName prep def noun-f-p preposition properName conj properName properName punctuation properName conj noun-m-s punctuation temp copula participle prep noun-f-s verb punctuation temp copula participle conj participle prep noun-f-s properName verb prep noun-f-p noun-f-p noun-m-p noun-m-p conj adjective punctuation conj copula participle conj participle participle negation verb punctuation conj prep noun-f-s verb preposition quantifier verb adjective verb at-preposition noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-f-p conj verb at-preposition noun-f-s def adjective punctuation verb at-preposition verb def adjective punctuation 
ה פסגה ה רוממה ה מוסרית ה זאת , ה בנויה על פי חשבונו של עולם גדול ו נהדר זה , היא מעדנת את ה נפש ב הופעתה , עד אשר לא תוכל כלל ל ה שפל . 
def noun-f-s def adjective def adjective def pronoun punctuation def participle preposition noun-m-s noun-m-s shel-preposition noun-m-s adjective conj adjective pronoun punctuation pronoun verb at-preposition def noun-f-s prep noun-f-s punctuation preposition conjunction negation modal adverb prep def adjective punctuation 
היא מ שתגבת ב חומות ו מגדלים של כל ה הויה כולה , של כל ה מציאות , של כל נצחם ו הודם של כל ה עולמים , להשמר על ידם מ כל רע . 
pronoun prep adjective prep noun-f-p conj noun-m-p shel-preposition quantifier def noun-f-s quantifier punctuation shel-preposition quantifier def noun-f-s punctuation shel-preposition quantifier noun-m-s conj noun-m-s shel-preposition quantifier def noun-m-p punctuation verb preposition noun-f-s prep quantifier noun-m-s punctuation 
איך זה תוכל תכונת ה רע להתרומם , לקחת חלק ב חיי ה אדם ו ב מעשהו , כש חשבון נשא ו מרומם כ זה ערוך לפניו . 
adverb pronoun modal noun-f-s def noun-m-s verb punctuation verb noun-m-s prep noun-m-p def noun-m-s conj prep noun-m-s punctuation temp noun-m-s verb conj verb prep pronoun adjective preposition punctuation 
אמנם ה השחתה ה מוסרית ה קודמת תוכל ל עשש את ה עין , עד אשר לא תעצר כח כלל לראות את ה אור ה בהיר של חשבון עולמי זה . 
adverb def noun-f-s def adjective def adjective modal prep noun-m-s at-preposition def noun-f-s punctuation preposition conjunction negation verb noun-m-p noun-m-s verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition noun-m-s adjective pronoun punctuation 
ה אוזן תוכל להיות ערלה על ידי טמטומי ה חטאים , עד אשר לא תקשיב כלל את קול אלהים ה קורא ב כח מתוך ה הצעה ה מוסרית ה נשאה ה זאת , ה חובקת מ לא עולמי עד . 
def noun-f-s modal copula noun-f-s preposition noun-f-p noun-m-p def noun-m-p punctuation preposition conjunction negation verb adverb at-preposition noun-m-s noun-f-p def noun-m-s prep noun-m-p preposition def noun-f-s def adjective def participle def pronoun punctuation def participle prep negation adjective preposition punctuation 
אבל אך רעיון טוב לשוב להתקדש , להטהר מ כל חטא , יעלה על לבו של ה אדם , ו ה עין נפקחת , ו ה אוזן מתפתחת מ ערלתה , ו קול אלהים ב כח קורא אל ה אדם מ כל מלא עולמים , להעלות מעל משכני אופל , ו להתרומם ב אותה ה התרוממות ה רוחנית ה גדולה , ה נאותה לפי גודל ה אחריות של כל ה הויה כולה , ה מוצעת לפניו . 
conjunction conjunction noun-m-s adjective verb verb punctuation verb prep quantifier noun-m-s punctuation verb preposition noun-m-s shel-preposition def noun-m-s punctuation conj def noun-f-s verb punctuation conj def noun-f-s verb prep noun-f-s punctuation conj noun-m-s noun-f-p prep noun-m-p verb preposition def noun-m-s prep quantifier adjective noun-m-p punctuation verb preposition noun-m-p noun-m-s punctuation conj verb prep quantifier def noun-f-s def adjective def adjective punctuation def adjective preposition noun-m-s def noun-f-s shel-preposition quantifier def noun-f-s quantifier punctuation def adjective preposition punctuation 
מתגבר לפעמים ב ה אדם ה מעוף ה רעיוני , ש הוא למעלה מ כל הגיון קצוב , ו קל ו חומר מ כל הלכה מעשית קבועה , ו לבו שואף הוא אז אל על , ו איננו יכול ב שום אופן לצמצם את נפשו ב ה לימודים מוקצבים . 
verb adverb prep def noun-m-s def noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun adverb prep quantifier noun-m-s adjective punctuation conj adjective conj noun-m-s prep quantifier noun-f-s adjective adjective punctuation conj noun-m-s verb pronoun conjunction properName preposition punctuation conj copula modal prep quantifier noun-m-s verb at-preposition noun-f-s prep def noun-m-p verb punctuation 
יתן אז חופש ל ה רוח , ישוטט כפי נטייתו , ידרש את אלהים כ פי אשר תנחהו נשמתו , ה מרחפת על פלגי מים רבים . 
verb conjunction noun-m-s prep def noun-f-s punctuation verb conjunction noun-f-s punctuation verb at-preposition noun-f-p prep noun-m-s verb verb noun-f-s punctuation def participle preposition noun-m-p noun-m-p adjective punctuation 
ו אם יתן לב גם ב ה עת ה היא אל איזה לימוד מעשי , לא יוכל להעמיק בו , כי רוחו שטה היא ב מרחקים , ו מ כל מקום יוכל ללמוד , אם תשאהו רוחו , לימוד שטחי , ש ה מהירות ה רעיונית תשאהו על אברתה , יגמע ידיעות כאשר ימצא , ו יצטרפו ל ה חשבון . 
conj conjunction verb noun-m-s conjunction prep def noun-f-s def pronoun preposition quantifier noun-m-s adjective punctuation negation modal verb preposition punctuation conjunction noun-f-s verb pronoun prep noun-m-p punctuation conj prep quantifier noun-m-s modal verb punctuation conjunction verb noun-f-s punctuation noun-m-s adjective punctuation sub def noun-f-s def adjective verb preposition noun-f-s punctuation verb noun-f-p conjunction verb punctuation conj verb prep def noun-m-s punctuation 
אי אפשר ל רוח כ זה לסכם לו סדר ו קצב , ו אי אפשר להכביד עליו דייקנות מדודה , רק כפי ה מדה אשר ימצא ל נפשו אפשרות נוחה להתפשר עם ה מציאות ה מעשית ו מצב ה חיים , ש הם דורשים את תפקידם , ו אינם יכולים לותר משלהם לגמרי , גם בשביל טענות היותר נעלות של ה רוחניות ה עליונה . 
wPrefix modal prep noun-f-s prep pronoun verb preposition noun-m-s conj noun-m-s punctuation conj wPrefix modal verb preposition noun-f-s adjective punctuation conjunction conjunction def noun-m-s verb verb prep noun-f-s noun-f-s adjective verb preposition def noun-f-s def adjective conj noun-m-s def noun-m-p punctuation sub pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation conj copula modal verb preposition adverb punctuation conjunction preposition noun-f-p verb noun-f-s shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation 
מההזרחה ה כללית של ה שיטה ה רוחנית ה עליונה , ש אין עמה מצד גבהה ועליוניותה לא רעיונות קצובים ו לא מחשבות ברורות , לא אותיות מיוחדות ו לא ענינים מסודרים , אבל יש בה גודל ו יפעה פנימית , ממנה מתעטפות ב הוד ו הדר כל ה מחשבות ה מעשיות , ו הן מתמלאות עז ו גבורה . 
adjective def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective def adjective punctuation sub existential preposition preposition verb verb negation noun-m-p adjective conj negation noun-f-p adjective punctuation negation noun-f-p adjective conj negation noun-m-p adjective punctuation conjunction existential preposition noun-m-s conj noun-f-s adjective punctuation preposition verb prep properName conj noun-m-s quantifier def noun-f-p def adjective punctuation conj pronoun verb noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
ו כל מה ש הן נפרטות יותר ב דייקנותן , הרי הן נעשות כלים טובים להחזיק בהם את ה אור ה טוב של ה קדושה ה עליונה , ה חבויה מ כל עין . 
conj quantifier interrogative sub pronoun participle adverb prep noun-f-s punctuation conjunction pronoun verb noun-m-p adjective verb preposition at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-f-s def adjective punctuation def adjective prep quantifier noun-f-s punctuation 
אמת ה דבר ש ב ה ימים ה קדמונים היו ה פילוסופים יותר עסוקים ב עניני ה אצילות ו ה רוחניות , ו ה מדעים עמדו אז ב שפל ה מצב , ו לעומת זה ב ה ימים ה אחרונים , כאשר שמו פניהם ה חוקרים אל ה מדעים ה מוחשים , גדלו ו הצליחו , ו גלו חדשות רבות . 
noun-f-s def noun-m-s prep sub def noun-m-p def adjective copula def adjective adverb adjective prep noun-m-s def noun-f-s conj def noun-f-s punctuation conj def noun-m-p verb conjunction prep noun-m-s def noun-m-s punctuation conj preposition pronoun prep def noun-m-p def adjective punctuation conjunction verb noun-f-p def noun-m-p preposition def noun-m-p def participle punctuation verb conj verb punctuation conj verb noun-f-p adjective punctuation 
אבל מ זה אין אנו ל מדים כלל ש אנו צריכים להתרשל ב ה התעסקות של ה ענינים ה רוחניים ו ה אצילים , כי אם , ש לא נכון ה דבר ל גשת אל ה ידיעות ה תלויות ב חושים , ו ה שייכות ל עולם ה מעשה , על ידי חקירות מופשטות ו השערות רוחניות . 
conjunction prep pronoun existential pronoun prep noun-m-p adverb sub pronoun modal verb prep def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p def adjective conj def adjective punctuation conjunction conjunction punctuation sub negation adverb def noun-m-s prep noun-f-s noun-m-s def noun-f-p def adjective prep noun-m-p punctuation conj def noun-f-s prep noun-m-s def noun-m-s punctuation preposition noun-f-p noun-f-p verb conj noun-f-p adjective punctuation 
על כן כל ה אנשים אשר חלקם ב ה חכמה הוא ה חלק ה מוחשי , צריכים הם להתרחק ב מחקר זה מ כל השערה רוחנית , ו ל שום פניהם אל ה חיפוש ה מחקרי . 
preposition adverb quantifier def noun-m-p verb noun-m-s prep def noun-f-s pronoun def noun-m-s def adjective punctuation modal pronoun verb prep noun-m-s pronoun prep quantifier noun-f-s adjective punctuation conj prep quantifier noun-f-p preposition def noun-m-s def adjective punctuation 
אבל עצמיות ה רוחניות ב עצמותה , על דבר האלהות , ו ה נפש מצד רוחניותה , על דבר ה מוסר ו ה צדק , ו כל ה תכונות ה רוחניות , ש ב הן אפשר להצליח דוקא על ידי שיקוע רוחני , אלה הענינים , גם אחרי כל ה הצלחה של ה חוקרים היותר חדשים , עומדים הם ב עינם , ו כל ה מוצאים את עצמם מוכנים להם צריכים להתיחד ב ה עיונים הללו , כדי להביא אור ו חיים ב ה עולם . 
conjunction noun-f-s def noun-f-s prep noun-f-p punctuation preposition noun-m-s adjective punctuation conj def noun-f-s preposition noun-f-s punctuation preposition noun-m-s def noun-m-s conj def noun-m-s punctuation conj quantifier def noun-f-p def adjective punctuation prep sub pronoun modal verb adverb preposition noun-f-p noun-m-s adjective punctuation noun-f-s adjective punctuation conjunction preposition quantifier def noun-f-s shel-preposition def noun-m-p verb adjective punctuation verb pronoun prep noun-f-s punctuation conj quantifier def participle at-preposition pronoun verb preposition modal verb prep def noun-m-p pronoun punctuation conjunction verb noun-m-s conj noun-m-p prep def noun-m-s punctuation 
מ ה מקורות ה ראשיים של דורות קדומים , נשאב את ה חזיונות ה רוחניים ש הם צריכים ב עז טהרתם להתגלות ב נפשנו , ו דוקא מ ה עתים ש ה חיים היו פשוטים ו בריאים , בהם היה ה תוכן ה רוחני מתנוצץ ב נשמותיהם של יחידי ה סגולה ב מילוי ו טוהר נשגב . 
prep def noun-m-p def adjective shel-preposition noun-m-p properName punctuation verb at-preposition def noun-m-p def adjective sub pronoun adjective prep noun-f-s noun-f-s verb prep noun-f-s punctuation conj adverb prep def noun-f-p sub def noun-m-p copula adjective conj adjective punctuation preposition copula def noun-m-s def adjective verb prep noun-f-p shel-preposition adjective def noun-f-s prep noun-m-s conj noun-m-s adjective punctuation 
ב ימי ה השכלה , ביחוד ה מעשית ו ה חברתית , נתפזר ה כח ה רוחני של ה אדם כלפי חוץ , כלפי ה עבודות ה טכניות , ו סגנונות ה חיצוניים של ה חיים , ו ב זה נחלש הרבה ה כח לקלוט את ה צד ה פנימי של ה חיים , ש אנו צריכים להעזר על ידי ה ירושה ה גדולה אשר נשארה לנו מ ימי עולם , תורת ד' ב כל ה קפה . 
prep noun-m-p def noun-f-s punctuation adverb def adjective conj def adjective punctuation verb def noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-s preposition noun-m-s punctuation preposition def noun-f-p def adjective punctuation conj noun-m-p def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation conj prep pronoun verb adverb def noun-m-p verb at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation sub pronoun modal verb preposition noun-f-p def noun-f-s def adjective conjunction verb verb prep noun-m-p noun-m-s punctuation noun-f-s noun-m-s prep quantifier def noun-m-s punctuation 
כל ה אמונות הנן נחלקות ל שתי ה מערכות , ש כבר ה עיר עליהן ( מ ג') , ל אמונות אמיתיות ו אמונות מוכרחות . 
quantifier def noun-f-p copula verb prep numeral def noun-f-p punctuation sub adverb def noun-f-s preposition punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-f-p adjective conj noun-f-p adjective punctuation 
ה אמונות ה אמיתיות הנן ה יסוד ה מקיים את כללות ה אמונה , ו ה מוכרחות הנן כמו קליפה ו שומר ל פרי , לפי ה ערך של כל עם ו כל קיבוץ ה מתאחד תחת דגלה של איזו אמונה . 
def noun-f-p def adjective copula def noun-m-s def participle at-preposition noun-f-s def noun-f-s punctuation conj def participle copula preposition noun-f-s conj verb prep properName punctuation preposition def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-s conj quantifier noun-m-s def participle preposition noun-m-s shel-preposition interrogative noun-f-s punctuation 
כפי ה מדה ש ה אמונה ה יסודית היא יותר נשגבה , נצחית ו אמיתית , כפי זה ה ערך עצמו יהיו גם ה דברים ה נלוים אליה יותר צחים , חזקים , ברורים ו מושכלים , מתאימים ל דרישות ה מוסר היותר טהורות , ו לאור ה מדע היותר בהיר . 
conjunction def noun-f-s sub def noun-f-s def adjective copula adverb properName punctuation adjective conj adjective punctuation conjunction pronoun def noun-m-s pronoun copula conjunction def noun-m-p def participle preposition adverb adjective punctuation adjective punctuation adjective conj adjective punctuation adjective prep noun-f-p def noun-m-s verb adjective punctuation conj preposition def noun-m-s verb adjective punctuation 
לפעמים יבוא זמן , ש יגלה כח הכרחי לסלק איזה דבר מ ה אמונות ה מוכרחות מתוך חוג ה אמונה , מפני ש כבר הגיע מצב ה קיבוץ ה הוא ל מדה זו , ש איננו צריך עוד להיות נסעד ב ה צד ה הכרחי ה הוא של ציור אמונה זו . 
adverb verb noun-m-s punctuation sub verb noun-m-p adjective verb quantifier noun-m-s prep def noun-f-p def participle preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation conjunction sub adverb verb noun-m-s def noun-m-s def pronoun prep noun-m-s pronoun punctuation sub copula modal adverb copula verb prep def noun-m-s def adjective def pronoun shel-preposition noun-m-s noun-f-s pronoun punctuation 
אז תוחל איזה מין תסיסה , מצד אחד נראה ה דבר כ פרצה ב יסוד ה אמונה , ו מצד ה שני כ הארה והזרחת אור על ה אופק ה אמוני , ו הוספת כח ל יסודה . 
conjunction verb quantifier noun-m-s noun-f-s punctuation preposition numeral verb def noun-m-s prep noun-f-s prep noun-m-s def noun-f-s punctuation conj preposition def noun-m-s prep noun-f-s adjective noun-m-s preposition def noun-m-s def adjective punctuation conj noun-f-s noun-m-p prep noun-m-s punctuation 
ו באמת שני ה צדדים הנם דברי אמת . 
conj adverb numeral def noun-m-p copula noun-m-p noun-f-s punctuation 
לא כל ה אנשים ו לא כל ה סיעות יבוכרו ב ה פעם אחד ו ב תקופה אחת , ו יזדמן ה דבר ש חלק אחד כבר בא עד אותה המדה ב פתוח הכרתו ו תרבותו , עד ש איננו צריך עוד ל אותו ה הכרח של איזה צד מן ה אמונה ה מוכרחת , ו כ יון שכן , הרי ה ענין ה הוא דבר יתר אצלו , ש הוא מעכב על מהלך רוחו , ו קדושת נשמתו ו תעופתה . 
negation quantifier def noun-m-p conj negation quantifier def noun-f-p verb prep def noun-f-s verb conj prep noun-f-s numeral punctuation conj verb def noun-m-s sub adverb verb adverb verb preposition at-preposition noun-f-s prep adjective noun-f-s conj noun-f-s punctuation preposition sub copula modal adverb prep quantifier def noun-m-s shel-preposition quantifier noun-m-s preposition def noun-f-s def participle punctuation conj prep noun-m-s noun-m-s punctuation conjunction def noun-m-s def pronoun noun-m-s noun-m-s preposition punctuation sub pronoun verb preposition noun-m-s noun-f-s punctuation conj noun-f-s noun-f-s conj noun-f-s punctuation 
אבל ב אותו ה חוג ש לא בא עדיין למדה זו , ו ה הכרח הוא עומד לו ב עינו , סילוק ענין מוכרח זה היא קציצה ב נטיעות ו הריסת ה אמונה . 
conjunction prep quantifier def noun-m-s sub negation verb adverb verb pronoun punctuation conj def noun-m-s pronoun verb conjunction prep noun-f-s punctuation noun-m-s noun-m-s verb pronoun pronoun noun-f-s prep noun-f-p conj noun-f-s def noun-f-s punctuation 
לרדת מעל ה במה ה היסתורית אפשר רק ל עם אשר גמר את אשר החל , ו ל חזיון רוחני אשר הוציא את כל ה כמוס עמו לאור עולם . 
verb preposition def noun-f-s def adjective adverb conjunction prep noun-m-s conjunction verb at-preposition conjunction verb punctuation conj prep noun-m-s adjective conjunction verb at-preposition quantifier def adjective preposition preposition noun-m-s punctuation 
להתחיל ו לא לגמור , זהו דבר ש אינו נוהג לגמרי ב ה מציאות . 
verb conj negation verb punctuation pronoun noun-m-s sub copula verb adverb prep def noun-f-s punctuation 
ה הרגשה ה פנימית ש היא אדירה בקרבנו , ל העמדת קיום ה יהדות , ב דעותיה ו מעשיה , ביחד עם גויתה ו אדמתה , נובעת היא מ ה הכרה ה כללית של ה ציבור , ש עוד רב ממנו ה דרך לגמור את אשר החילונו . 
def noun-f-s def adjective sub pronoun adjective preposition punctuation prep noun-f-s noun-m-s def noun-f-s punctuation prep noun-f-p conj noun-m-p punctuation adverb preposition noun-f-s conj noun-f-s punctuation verb pronoun prep def noun-f-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation sub adverb adjective preposition def noun-f-s verb at-preposition conjunction verb punctuation 
התחלנו להגיד איזה דבר גדול , בינינו לבין עצמנו , ו ב אזני ה עולם כולו , ו לא גמרנוהו עדיין . 
verb verb quantifier noun-m-s adjective punctuation preposition preposition pronoun punctuation conj prep noun-f-s def noun-m-s quantifier punctuation conj negation adjective adverb punctuation 
הננו עומדים ב אמצע נאומנו , ו להפסיק לא נרצה ו לא נוכל . 
copula verb prep noun-m-s noun-m-s punctuation conj verb negation verb conj negation noun-m-s punctuation 
לא נעזוב ב שום אופן , לא את ארחות חיינו ה לאומיים , ו לא את שאיפותינו ה מופשטות , ה עולות מעל כל חוג פרטי , ש הם יחד קשורים זה ב זה , כשם ש לא נעזוב את תקותנו לשוב להבנות ו להיות ל ה עם על ה אדמה ה היסתורית שלנו כ ימי עולם . 
negation verb prep quantifier noun-m-s punctuation negation at-preposition noun-f-p noun-m-p def adjective punctuation conj negation at-preposition noun-f-p def participle punctuation def participle preposition quantifier noun-m-s adjective punctuation sub pronoun adverb adjective pronoun prep pronoun punctuation conjunction sub negation verb at-preposition verb verb verb conj copula prep def noun-m-s preposition def noun-f-s def adjective shel-preposition prep noun-m-p noun-m-s punctuation 
לא נוכל לעזוב את כל אלה . 
negation modal verb at-preposition quantifier noun-f-s punctuation 
ה אידיאלים ה מחיים את ה כלל , אינם ניכרים כל כך איך הם תופסים מקום ב חיים , אבל הם הם ה נם ה מחיים את ה חיים כולם . 
def noun-m-p def participle at-preposition def noun-m-s punctuation copula adjective quantifier pronoun adverb pronoun verb noun-m-s prep noun-m-p punctuation conjunction pronoun pronoun def participle def participle at-preposition def noun-m-p pronoun punctuation 
כש הם מסתלקים , נשמת ה חיים מסתלקת . 
temp pronoun verb punctuation noun-f-s def noun-m-p verb punctuation 
לא נבהל גם כן משום מה ש אנו מגמגמים כל כך ב מבטאנו , כש אנו מדברים על דבר משא נפשנו . 
negation verb conjunction conjunction conjunction interrogative sub pronoun verb quantifier pronoun prep noun-m-s punctuation temp pronoun verb preposition noun-m-s noun-m-s noun-f-s punctuation 
יודעים אנו ש אין ה חסרון ב בהירות ה רעיון ואמתתו . 
verb pronoun sub existential def noun-m-s prep noun-f-s def noun-m-s properName punctuation 
ה אמת בקרבנו חזקה היא למדי , אבל עשירה היא כל כך , ו שוטפת עלינו המון רעיונות , עד ש אין אנחנו מסוגלים עדיין להסבירה ב שפה ברורה . 
def noun-f-s preposition noun-f-s pronoun adverb punctuation conjunction adjective copula quantifier pronoun punctuation conj adjective preposition quantifier noun-m-p punctuation preposition sub existential pronoun modal adverb verb prep noun-f-s adjective punctuation 
בשביל כך לא נסוג אחור . 
preposition pronoun negation verb noun-m-s punctuation 
כמה שכח ה דיבור שלנו ירשה לנו , נדבר ו נסביר . 
quantifier verb def noun-m-s shel-preposition verb verb punctuation verb conj verb punctuation 
ב תוכיותנו אנו מבינים את הגיוננו . 
prep noun-f-p pronoun verb at-preposition noun-m-s punctuation 
ב המשך ה זמן יצא גם דיבורנו מ ה גלות ה כבדה ש הוא כבוש בה , ו נוכל לדבר , לתאר ו להסביר ב מבטאים ברורים , את אשר אנו מבקשים בהוייתנו ה שלמה . 
prep noun-m-s def noun-m-s verb conjunction noun-m-s prep def noun-f-s def adjective sub pronoun adjective preposition punctuation conj modal verb punctuation verb conj verb prep noun-m-p adjective punctuation at-preposition conjunction pronoun verb properName def adjective punctuation 
עד תור ה זהב ה הוא אמנם לא נחדל מ עבודתנו ה מעשית ו ה רוחנית . 
preposition noun-m-s def noun-m-s def pronoun adverb negation verb prep noun-f-s def adjective conj def adjective punctuation 
ה חיים ה מאושרים , בין של יחיד בין של ציבור , הם הולכים ו נמשכים כפי אותה המדה ש הם דורכים בפועל את ה הדרכה ה מעשית ש ה אידיאלים היותר נשגבים הם מחייבים אותם . 
def noun-m-p def adjective punctuation preposition shel-preposition adjective preposition shel-preposition noun-m-s punctuation pronoun verb conj verb conjunction at-preposition noun-f-s sub pronoun verb adverb at-preposition def noun-f-s def adjective sub def noun-m-p verb adjective pronoun verb at-preposition punctuation 
כל עליה מעשית ב פרטי ה דייקנות של ה תנועות , ש על פי ה משך ה הגיון היותר נשגב ו רחב , ה הגיון ה עולה מ כל חוגי ה צמצום ה אנושי , הן המשכות של הגשמת ה אידיאלים ה מרוממים , ו ה צידוד כלפי התפתחותם ו עילוים , כל עליה כ זאת גוררת היא אחריה ברכה כמוסה ב מעמקי ה חיים , מחוללת היא כח רוחני גדול , ו ממשכת איתנות ל תוקף ה אידיאלים ו נצחונם ב עולם ה פנימי של ה יחיד , ו ב עולם ה חיצוני של ה כלל . 
quantifier noun-m-p adjective prep noun-m-p def noun-f-s shel-preposition def noun-f-p punctuation sub preposition adverb def noun-m-s def noun-m-s verb adjective conj adjective punctuation def noun-m-s def noun-m-s prep quantifier noun-m-p def noun-m-s def adjective punctuation copula noun-f-p shel-preposition noun-f-s def noun-m-p def participle punctuation conj def noun-m-s preposition noun-f-s conj noun-m-s punctuation quantifier noun-m-p prep pronoun participle copula preposition properName adjective prep noun-m-p def noun-m-p punctuation participle copula noun-m-p adjective adjective punctuation conj noun-f-s adjective prep participle def noun-m-p conj noun-m-s prep noun-m-s def adjective shel-preposition def adjective punctuation conj prep noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation 
ו להיפך , כל נסיגה , כל הבלעה ו אי הקפדה של ה סדר ה מעשי , ש ה אידיאלים היותר נשגבים הם מחייבים אותם ב כללותם , אף על פי ש מצד אותה ה נסיגה ב עצמה לא תוכל ה שלשלת ה אידיאלית להיות נפסקת ב ה פועל , הולכת היא עדיין ב נצחונה את מסלולה על ידי כחות רבים ש היא מוצאת לפניה , מ כל מקום אותה ה נפש ה נסוגה , היא מ חשכת לה את עולמה . 
conj adverb punctuation quantifier noun-f-s punctuation quantifier noun-f-s conj noun-m-s noun-f-s shel-preposition def noun-m-s def adjective punctuation sub def noun-m-p verb adjective pronoun verb at-preposition prep noun-f-s punctuation conjunction preposition noun-m-s sub preposition at-preposition def noun-f-s prep noun-f-s negation modal def noun-f-s def adjective copula verb prep def noun-m-s punctuation verb pronoun adverb prep noun-m-s at-preposition noun-m-s preposition noun-f-p noun-m-p adjective sub pronoun verb preposition punctuation prep quantifier noun-m-s at-preposition def noun-f-s def participle punctuation pronoun prep noun-f-s preposition at-preposition noun-m-s punctuation 
ו כש נסיגה ה מעשית מתפשטת , ה זוהר ה אידיאלי מוכרח להיות נחשך , ו נרו הולך ו דועך . 
conj temp noun-f-s def adjective verb punctuation def noun-m-s def adjective modal copula noun-m-s punctuation conj noun-m-s verb conj verb punctuation 
עד ש מתפרץ מ איזה סוגר כח אחד אדיר , צפון ב מעמקים , ש מוחה ב כל תקפו על ה רמיסה ה אידיאלית , ו גובה את ה דקיון של ה עלבון ה רוחני מ ה עולם ה מתדלדל ו מתרשל . 
preposition sub verb prep quantifier noun-m-s noun-m-p numeral adjective punctuation noun-m-s prep noun-m-p punctuation sub verb prep quantifier verb preposition def noun-f-s def adjective punctuation conj verb at-preposition def adjective shel-preposition def noun-m-s def adjective prep def noun-m-s def participle conj verb punctuation 
הולך לו כח איתן זה ו בונה את ה פרצות , מקומם את ה נכשלים , ו מעודד את ה חלשים , עד ש ה שכינה ה אידיאלית שבה לשכון ב כבודה ב נשמותיהם של בני אדם , ה ראויים לקלוט אל קרבם את אוצר ה חיים ה אמיתיים , ב כל תוקפו ו עשרו . 
verb preposition noun-m-p properName pronoun conj verb at-preposition def noun-f-p punctuation verb at-preposition def noun-m-p punctuation conj verb at-preposition def adjective punctuation preposition sub def noun-f-s def adjective verb verb prep noun-m-s prep noun-f-p shel-preposition noun-m-p noun-m-s punctuation def adjective verb preposition noun-m-s at-preposition noun-m-s def noun-m-p def adjective punctuation prep quantifier noun-m-s conj verb punctuation 
כל מה ש ה הכרה ה אידיאלית הולכת ו עולה , כך משתרגים ענפיה ביותר . 
quantifier interrogative sub def noun-f-s def adjective verb conj verb punctuation pronoun verb noun-m-p adverb punctuation 
ו כל מה ש היא נקמצת ונחשכת , כפי מדה זו ה ענפים מתקמצים , ו אינם יכולים להתפשט . 
conj quantifier interrogative sub pronoun verb adjective punctuation conjunction noun-m-s pronoun def noun-m-p verb punctuation conj copula modal verb punctuation 
הרחבת ה ענפים של ה אידיאליות , אנו מוצאים ב ה גובה ה עליון , ב ה אידיאליות ה אלהית של סדר ה הויה . 
noun-f-s def noun-m-p shel-preposition def adjective punctuation pronoun verb prep def noun-m-s def adjective punctuation prep def adjective def adjective shel-preposition noun-m-s def noun-f-s punctuation 
ה חיים ב טהרתם , ב רומם , ב רוחניותם , ב מוסרם ו השכלתם , עומדים ב ראש ה אידיאל . 
def noun-m-p prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s punctuation prep noun-f-s punctuation prep noun-m-s conj noun-f-s punctuation verb prep noun-m-s def noun-m-s punctuation 
ו מתוך ה ברור ה מובהק של ה אידיאל , ב ה דעה ה עליונה , ב חכמת ה יצירה , ה ענפים הם רבים ו מסתעפים מאד . 
conj preposition def adjective def adjective shel-preposition def noun-m-s punctuation prep def noun-f-s def adjective punctuation prep noun-f-s def noun-f-s punctuation def noun-m-p pronoun adjective conj verb adverb punctuation 
צרכי ה חיים רבים ו שונים , ו כל סדריהם רחבים הם , ו תופשים מקום רחב ב ה מציאות , ו אין חסר גם ה צורך היותר רחוק מלהיות נמצא . 
noun-m-p def noun-m-p adjective conj adjective punctuation conj quantifier noun-m-p adjective pronoun punctuation conj verb noun-m-s adjective prep def noun-f-s punctuation conj negation verb conjunction def noun-m-s verb adjective adverb verb punctuation 
ו כל זה הוא מפני ש עז מאד הוא ה כח ה מכיר , ה בא עד תכונת ה חפץ ו ה יכולת , להוציא אל ה פועל את ה אידיאל ה נשגב של ה חיים . 
conj quantifier pronoun pronoun conjunction sub adjective adverb pronoun def noun-m-p def participle punctuation def adjective preposition noun-f-s def noun-m-s conj def noun-f-s punctuation verb preposition def noun-m-s at-preposition def noun-m-s def adjective shel-preposition def noun-m-p punctuation 
תורת ישראל מצויינת היא בהגשימה את ה אידיאליות ה מופשטה ב כל סדרי ה חיים . 
noun-f-s properName verb copula verb at-preposition def adjective def participle prep quantifier noun-m-p def noun-m-p punctuation 
ו הסדרים , מתוך ש הם תכסיסי ה אידיאליות , הם גם כן מתרחבים , נושאים ענף ו פרי , ו ה כל הוא מ שוקה מ טל ה חיים של שורש ה אידיאליות , ש הוא ינצח את כל מה ש הוא עומד לנגדו , ו כל מה ש רוצה למעט את כח התפשטותו . 
conj noun-m-p punctuation preposition sub pronoun noun-m-p def adjective punctuation pronoun conjunction conjunction verb punctuation verb noun-m-s conj properName punctuation conj def quantifier pronoun prep noun-m-s prep properName def noun-m-p shel-preposition noun-m-s def adjective punctuation sub pronoun verb at-preposition quantifier interrogative sub pronoun verb preposition punctuation conj quantifier interrogative sub verb verb at-preposition noun-m-p noun-f-s punctuation 
ניצוץ קטן ב כמותו נראה לפעמים ה אידיאל , אבל גבוה , רחב ל אין קץ , ו עמוק מ מעמקי תהום , הוא ב איכותו . 
noun-m-s adjective prep noun-f-s verb adverb def noun-m-s punctuation conjunction adjective punctuation adjective prep negation noun-m-s punctuation conj adjective prep noun-m-p noun-f-s punctuation pronoun prep noun-f-s punctuation 
נמצינו ל מדים ש ה אידיאלים צריכים להיות עבודים ב עצמותם , ו ב יחש ש בינם לבין ענפיהם ה רבים . 
verb prep noun-m-p sub def noun-m-p modal copula adjective prep noun-f-p punctuation conj prep noun-m-s sub preposition preposition noun-m-p def adjective punctuation 
ה אידיאלים ה נראים מ קומצים בתור נקודה אחת קטנה , מפני ש לפעמים משפט קטן ו רגיל יכלול רכוש אידיאלי מרובה מאד , ו צריכים אנו לבאר את ה עושר ה כמוס בו , ו ביותר מ זה צריך ל ה עבד היחש ש בין עצמותם של ה אידיאלים ל ענפיהם ה מעשיים . 
def noun-m-p def participle prep participle preposition noun-f-s numeral adjective punctuation conjunction sub adverb noun-m-s adjective conj adjective verb noun-m-s adjective adjective adverb punctuation conj modal pronoun verb at-preposition def noun-m-s def adjective preposition punctuation conj adverb prep pronoun modal prep def noun-m-s verb sub preposition noun-f-p shel-preposition def noun-m-p prep noun-m-p def adjective punctuation 
לפי אותו ה ערך ש ה הכרה ה אידיאלית ו חוסן ה רוחני מתגבר ב לב , כן היחש ש בין ה תוצאות ה מעשיות ל ה רעיונות ה כלליים מתקשר ב קשר יותר אמיץ . 
preposition quantifier def noun-m-s sub def noun-f-s def adjective conj noun-m-s def adjective verb prep noun-m-s punctuation conjunction verb sub preposition def noun-f-p def adjective prep def noun-m-p def adjective verb prep noun-m-s adverb adjective punctuation 
ו נימין כ אלה ש אינם יכולים לקשר כלל ענין ל ה ענין כש ה רוח ה אידיאלי חסר מ מקורו , מספיקים הם ל קשר ב קשר אמיץ ו חי המון מעשים , ב דייקנות עליונה , ל רוח אידיאלי מקורי . 
conj verb prep noun-f-s sub copula modal verb adverb noun-m-s prep def noun-m-s temp def noun-f-s def adjective verb prep noun-m-s punctuation verb pronoun prep noun-m-s prep noun-m-s adjective conj adjective quantifier noun-m-p punctuation prep noun-f-s adjective punctuation prep noun-f-s adjective adjective punctuation 
ו ה תמימות ה מעשית , מ אוזרת ב גבורה ו הוד נורא , הולכת ו כובשת לה את נתיבות ה חיים . 
conj def noun-f-s def adjective punctuation prep participle prep noun-f-s conj noun-m-s adjective punctuation verb conj verb preposition at-preposition noun-f-p def noun-m-p punctuation 
כל פרצה מעשית , מסובבת היא ב עקרה מ כהות ה אור של ה אידיאליות ה כללית , ש חדל לפי מיעוט ה אורה כח ה חיים ה פנימי לעשות את פעולתו , ו ה קשר ה חזק ש בין ה רוח ו ה מעשים מתרופף , עד ש נהפך ל ה רועץ , ו ל בחילה ב מעשים ש הם תוצאותיה של ה אידיאליות ה נשאה , דוקא מ טעמה של ה נטיה ל אידיאליות עצמה . 
quantifier noun-f-s adjective punctuation adjective pronoun prep noun-f-s prep noun-f-s def noun-m-s shel-preposition def adjective def adjective punctuation sub verb preposition noun-m-s def noun-f-s noun-m-p def noun-m-p def adjective verb at-preposition noun-f-s punctuation conj def noun-m-s def adjective sub preposition def noun-f-s conj def noun-m-p verb punctuation preposition sub verb prep def noun-m-s punctuation conj prep noun-f-s prep noun-m-p sub pronoun noun-f-p shel-preposition def adjective def participle punctuation adverb prep noun-m-s shel-preposition def noun-f-s prep adjective noun-f-s punctuation 
