תל - אביב 
noun punctuation other 
בנימין זאב הרצל תרגם נחום סוקולוב 
other other other verb other other 
לתוכן הענינים 
verb noun 
ספר ראשון 
verb other 
I . 
other punctuation 
ד"ר פרידריך לאווענבערג ישב תפוש ברוב שרעפיו בתוגה עמוקה אצל שלחן - השיש העגול בבית המשתה אשר הסכן הסכין מכבר לבקר בו . 
other other other verb verb noun noun noun other preposition noun punctuation noun adjective other noun other verb noun other verb preposition punctuation 
בית המשתה ההוא היה בית משתה וויני ישן ברחוב אלזערגרונד , והוא היה יוצא ובא בבית המשתה הזה שנים רבות , מאז היותו תלמיד בית מדרש המדעים . 
other noun other other other verb other adjective other other punctuation other other other adjective other noun other noun other punctuation other noun noun other noun noun punctuation 
כפקיד מדקדק בשעותיו היה שב ובא יום יום בשעה החמישית אחרי הצהרים . 
noun other noun other other adjective noun noun noun other verb noun punctuation 
המלצר החולה לבן - הפנים קדם את פניו בענוה . 
noun adjective other punctuation other other noun noun other punctuation 
לאווענבערג ברך מדי עברו בקידת - ראש את הגזברית חורת הפנים , בלי דבר עמה דבר . 
other noun other noun noun punctuation noun noun noun other other punctuation preposition noun noun noun punctuation 
אז ישב אצל שלחן - הקריאה העגול , וישת את הקופי שלו , ויקרא במה"ע , שהמלצר שקד בחריצות גדולה להגיש אליו . 
other verb preposition noun punctuation noun adjective punctuation other noun adjective adjective punctuation other other punctuation noun other noun adjective verb noun punctuation 
ואחרי אשר כלה לקרוא את מה"ע לימים ולשבועות , למהתלות , ולמדעים מיוחדים , קריאה שארכה תמיד שעה ומחצה , החל לשוחח עם אוהביו , או לחלום בהקיץ . 
verb other verb verb noun other other other punctuation noun punctuation noun adjective punctuation noun verb other noun noun punctuation verb verb noun other punctuation other verb verb punctuation 
זאת אומרת : לפנים היו אלה שיחות , ואולם עתה היו אך לדברי חלומות , כי שני החברים הטובים , שהיו מבלים עמו יחד במשך ימים ושנים ערבים אין - מעשה ורב - ענג , בבית המשתה של בירקענקרייז , מתו בירחים האחרונים . 
other other punctuation other other noun noun punctuation other other other other other noun punctuation other verb other noun punctuation other other noun verb preposition noun noun noun other punctuation noun other punctuation verb punctuation other noun other other punctuation noun noun adjective punctuation 
שניהם היו בכירים ממנו לימים , ולפי אשר כתב אחד מהם , היינריך , במכתבו האחרון הערוך אליו , בטרם ירה כדור מות לגלגלתו , היה הדבר מתאים ומקביל אל סדר הזמנים , שהם היו דרושים לצאת לפניו ולעזוב את ארץ החיים . 
other other adjective verb other punctuation preposition other noun verb other punctuation other punctuation noun adjective noun noun punctuation other verb verb noun noun punctuation other noun other other other verb noun punctuation other other other verb preposition verb noun other adjective punctuation 
השני , אסוואלד , נסע לבראזיליא , למען עסוק שם בישוב קולוניסטים יהודים , וזה מקרוב הכריעתהו שם הקדחת הצהובה , וימת . 
noun punctuation other punctuation verb other punctuation preposition verb other other other noun punctuation noun verb other other verb adjective punctuation noun punctuation 
הנה כן קרה ויאת הדבר , שפרידריך לאווענבערג ישב לבדו זה ירחים אחדים אצל השלחן הישן , ואחרי אשר חדל לטפל בגליונות מה"ע רבים , העמיק מחשבות ויחלום לבדו , בלי בוא בדברים עם איש . 
other adjective noun adjective noun punctuation other other verb other other noun adjective preposition other adjective punctuation verb other adjective verb noun other other punctuation verb noun verb other punctuation preposition verb other noun noun punctuation 
הוא היה עיף , ולא בקש מכירים חדשים , כמו כבר חלפו ימי נעוריו ויהי לשב וישיש , שכבר באה עתו להפטר מחברת בני האדם . 
other other verb punctuation other verb other adjective punctuation preposition other noun noun noun other other noun punctuation other adjective other verb noun noun noun punctuation 
הוא ישב , ועיניו היו נשואות אל האר הקל , שהיה פרוש כצעיף על ירכתי האולם . 
other verb punctuation noun other adjective other verb adjective punctuation noun verb noun other noun noun punctuation 
מסביב לשלחן הקוביא עמדו צעירים אחדים , ומקלות ארוכים בידיהם , וכל עצמותיהם אומרות תנועות - דחיפה . 
other verb other verb adjective adjective punctuation other adjective preposition punctuation other noun other noun punctuation noun punctuation 
הם לא היו נעדרי ענג , אף כי מצבם לא נבדל ממצבו שלו : הם היו רופאים - מתחילים , דקטורים לחכמת המשפטים , אשר זה עתה קבלו תעודותיהם , מלומדי - טחניק , אשר זה עתה באו מספסלי ביהמ"ד . 
other other other other verb punctuation other other noun other verb noun adjective punctuation other other noun punctuation other punctuation other adjective noun punctuation other other other verb noun punctuation adjective punctuation other punctuation other other other verb noun other punctuation 
הם השלימו את הלמודים הגבוהים , אך עוד לא היה להם כל מעשה לעשות את תורתם אומנותם . 
other verb noun other adjective punctuation other noun other other preposition other noun verb noun noun noun punctuation 
רובם היו יהודים , ובשעות , שאז לא שחקו בקלפים , או בקוביא , היו מתאוננים תמיד על " העת הזאת " , אשר בה קשה לאדם למצוא חית ידו . 
noun other noun punctuation verb punctuation other other noun noun punctuation other other punctuation other other other other punctuation noun other punctuation punctuation other preposition other noun verb other noun punctuation 
אך עד כה ועד כה היו מבלים את " העת הזאת " בשחוק אין קץ . 
other preposition other noun other other other noun punctuation noun other punctuation verb other other punctuation 
לאווענבערג היה מתעצב על חדלי - מחשבות אלה , ובאותה שעה היה גם מתקנא בהם . 
other other other other verb punctuation noun noun punctuation other noun other other other preposition punctuation 
הם היו באמת ככל האביונים בלי כל מטה לחם , ונבדלו רק בזאת שהם היו אביונים עם תעודות בתי מדרש גבוהים . 
other other other other noun preposition other noun verb punctuation verb other other other other noun noun noun noun noun adjective punctuation 
הם היו חללי התקופה אשר אז נחה הרוח על המפלגה התיכונה בין היהודים לחנך את בניהם לחכמה ולמדעים גבוהים . 
other other adjective other other other other verb other noun adjective other noun verb noun noun adjective noun adjective punctuation 
גזרה נגזרה , כי הבנים היה יהיו לאנשים אחרים . 
noun verb punctuation other noun other other other verb punctuation 
הלאה מן המסחר , מן העסקים ! 
other noun noun punctuation noun noun punctuation 
אז החלה תנועת המונים המונים של הדור הצעיר אל התעודות הגבוהות , אל בתי מדרש המדעים , ואחרית דבר היתה , כי מספר הצעירים שהשלימו חק למודם עלה עד לבלי די , והם לא מצאו אחרי כן כל ענין לענות בו , ולחיות חיים דלים לא יכלו . 
other verb noun noun noun other other verb other noun adjective punctuation other noun noun noun punctuation noun noun other punctuation other other adjective other other other verb preposition other other punctuation other other noun verb adjective other noun noun preposition punctuation verb adjective noun other other punctuation 
כן גם נבצרה מהם מזמה להסתפח על הכהונות ועל הפקודות כחבריהם הנוצרים , ויהיו אפוא כמו מוטלים בשוק . 
adjective other verb other other verb other noun other other noun other punctuation other other preposition other verb punctuation 
ולהגדיל את איפת ענים היה בקרבם רגש - כבוד והכרת - עצמם , ויהיו מתגאים ומתרברבים בתארי חכמה שהיו נותנים להם את תור המעלה , בלי כל משען לחיים . 
verb noun noun other other preposition verb punctuation noun verb punctuation other punctuation other other other verb adjective other other preposition noun noun noun punctuation preposition other other adjective punctuation 
אלה שהיה מעט הון בידם יכלו לאכלו לאט , או היו הולכים ומכלכלים את נפשותיהם מכיס הוריהם . 
noun noun other noun preposition other verb other punctuation other other other other noun noun other noun punctuation 
אחרים היו אורבים ל " שדוך הגון " , בתקוה משחקת לפניהם , להיות לסמוכים על שלחן חותניהם , ועוד אחרים יצאו חוצץ למלחמת תחרות עזה מאד ולא תמיד נקיה מסיגים , במקצעות עבודה אשר בהם קוו להשיג ארחות חיים ענוגים . 
verb other other other punctuation other noun punctuation punctuation other other preposition punctuation other other other noun other punctuation other verb verb other noun verb other other other other adjective other punctuation other other other preposition verb verb other adjective adjective punctuation 
וכן הגיעו הדברים עדי הראות המחזה המוזר והמעציב , כי אלה אשר לא חפצו להיות סוחרים ככל הסוחרים , כאשר היו ל " אקאדימיים " , עשו עסקים שונים : עסקים במחלות נעלמות או במשפטים אסורים . 
adjective verb other other noun noun adjective other punctuation other noun other other verb other other other other punctuation other other other punctuation other punctuation punctuation noun noun other punctuation noun other other other noun adjective punctuation 
מהם גם היו לסופרי מכ"ע ויסחרו בדעת הקהל . 
other other other verb other verb verb noun punctuation 
עוד אחרים התגוללו באספות עם , סבבו , כחנונים , בפתגמים כוללים חסרי ערך , למען עשות להם שם , ולמען חתור לתוך עניני כתות מדינה , למצוא בהם תועלת . 
noun verb verb noun noun punctuation noun punctuation adjective punctuation noun noun adjective verb punctuation preposition other preposition other punctuation preposition verb verb noun noun noun punctuation verb preposition noun punctuation 
ולאווענבערג לא אבה ללכת באחד הדרכים האלה . 
other other verb verb verb noun noun punctuation 
" אתה גבר לא יצלח לחיים " אמר לו אסוואלד האמלל בטרם נסע לברזיליא , והמלים האלה התמלטו מפתחי פיו בחימה וביגון - " יען כי נפשך מואסת דברים רבים . 
punctuation preposition verb other verb adjective punctuation verb other other other other verb other punctuation other noun other noun other noun noun punctuation punctuation noun other noun other other other punctuation 
אדם צריך לבלוע הרבה , כמו , למשל , תולעים , חלאה . 
noun other verb other punctuation preposition punctuation other punctuation noun punctuation noun punctuation 
זה משמין ומחזק את האדם , והוא אז מגיע לאיזו מטרה . 
other other other noun noun punctuation other other other other noun punctuation 
אבל אתה הלא חמור ענוג אתה . 
adjective preposition other noun adjective preposition punctuation 
" לכי לבית המקלט , עופליה ! " . . . 
punctuation verb other noun punctuation other punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
כי אדם הגון אתה , לא יאמן לך איש , יען כי אתה יהודי . . . 
other noun noun preposition punctuation other verb other noun punctuation noun other preposition noun punctuation punctuation punctuation 
ומה אפוא ? 
other other punctuation 
האגורות האחדות של ירושתך תלכנה להן בטרם תתם עבודתך על שרה המשפטים , ואז יהיה עליך לנסות עוד דבר - מה שאתה מואס בו - או להתלות . 
other noun other noun verb preposition other other noun other other noun punctuation other other preposition verb noun noun punctuation other noun other preposition punctuation other verb punctuation 
אבקשך , קנה לך חבל , כל עוד לא כלתה הפרוטה מכיסך . 
other punctuation verb other noun punctuation other noun other verb noun other punctuation 
עלי אל נא תשלך את יהבך . 
other other other other noun noun punctuation 
אחת , יען כי לא אהיה פה , ושנית , יען כי ידידך אני " . 
other punctuation noun other other other other punctuation verb punctuation noun other noun other punctuation punctuation 
אסוואלד נסה לפתותו לארוח עמו לחברה לברזיליא . 
other other verb other noun verb other punctuation 
אך פרידריך לאווענבערג לא יכול לגמור בדעתו ללכת . 
other other other other other verb verb verb punctuation 
הוא לא גלה לחבריו את סבת מאונו הנעלמה . 
other other verb noun noun adjective noun other punctuation 
הסבה היתה סבה יפה : קוסמת עם תלתלי זהב ככתם פז , בריאה נחמדה ונפלאה מאד . 
adjective other adjective other punctuation other noun noun noun noun noun punctuation adjective adjective verb other punctuation 
הוא לא נועז להזכיר את שם ארנסתינה אף באזני שני רעיו אנשי סודו . 
other other adjective verb noun other other other verb verb noun noun noun punctuation 
הוא ירא פן יהתלו בו , והכאיבו את לבו הרך והענוג והרגש אל הדבר הזה . 
other noun noun verb preposition punctuation verb noun verb noun adjective verb other noun other punctuation 
ועתה הנה שני הרעים הטובים האלה אינם עוד , ולוא גם חפץ להמלך בהם , לבקש את עצתם ואת עזרתם , לא יכול לעשות זאת . 
other other verb other noun noun other noun punctuation other other verb verb preposition punctuation verb noun other noun verb punctuation other other verb other punctuation 
ועצה ועזרה היו דרושות לו מאד , כי הענין רע וקשה . 
other verb other other other other punctuation other noun noun other punctuation 
הוא חפץ לשער בדמיונו , מה היו השנים האלה אומרים , לוא לא הלכו להם , אך היו יושבים עוד איש על מקומו אצל השלחן העגול . 
other verb verb noun punctuation other other noun noun other punctuation other other verb preposition punctuation other other noun noun noun other noun preposition other adjective punctuation 
הוא עצם מעט את עיניו ויחלום את השיחה . 
other other other noun noun verb noun verb punctuation 
" ידידי , נפשי קשורה בנפש אחת - , הנני אוהב . . . " 
punctuation noun punctuation other adjective other other punctuation punctuation other verb punctuation punctuation punctuation punctuation 
" נער אמלל ! " יאמר היינריך . 
punctuation verb verb punctuation punctuation verb other punctuation 
ואסוואלד יאמר : " אולת כזאת נאה לך ואתה נאה לה , פרידריך אהוב " . 
other verb punctuation punctuation other other adjective other preposition adjective other punctuation other adjective punctuation punctuation 
" זאת היא יתר מאולת , ידידי האהובים , זה כבר הוא שגעון שנתבכר יתר מצרכו , כי ה' לאפפלער , אביה , הלא ימלא פיו שחוק עלי , כאשר אבוא אליו לשחר את פניו לתת לי את בתו לאשה . 
punctuation other other other other punctuation noun adjective punctuation other other other other other other noun punctuation other other other punctuation other punctuation other verb other other other punctuation other verb noun verb noun noun verb preposition noun noun noun punctuation 
הנני אך עוזר לעורך דין ומשכרתי ארבעים פלארין לחדש . 
other other other verb other other other other verb punctuation 
אין לי דבר , זולתי זאת . 
other preposition noun punctuation noun other punctuation 
הירחים האחרונים השלימו את תבוסתי . 
noun adjective verb noun noun punctuation 
יודע אני , כי זאת היתה סכלות להראות כה גלוי בפני כל אדם . 
verb other punctuation other other other noun verb other other preposition other noun punctuation 
אך חפצתי להיות בקרבתה , לראות את חן הודה , לשמוע את קולה הנאוה . 
other other other other punctuation verb noun other verb punctuation verb noun noun other punctuation 
המאות האחרונות שנותרו לי מירושתי אזלו . 
other adjective verb preposition noun verb punctuation 
עלי היה לבקר בימי הקיץ במקום הרחצה , מקום שם היא ישבה , וגם את בתי התיאטראות ומקהלות הנוגנים . 
other other verb verb noun preposition noun punctuation verb other other verb punctuation other noun noun noun noun other punctuation 
גם היה עלי ללבוש יפה , למען חדור אל המקומות , ששם היתה היא יוצאת ובאה , ועתה כבר הוצגתי כלי ריק , והנני אוהב אותה כאהבתי אז , ועוד ביתר עז " . 
other other other verb other punctuation preposition other other noun punctuation other other other other adjective punctuation other other verb verb noun punctuation other verb other other other punctuation other verb adjective punctuation punctuation 
" ומה אתה אומר לעשות ? " ישאל היינריך . 
punctuation other preposition verb verb punctuation punctuation verb other punctuation 
" הנני חפץ לאמר לה , כי אני אוהב אותה , ולבקשה , לחכות לי שנים אחדות , עד אשר אכונן אשרי בחיים " . 
punctuation other verb other other punctuation other other verb other punctuation verb punctuation verb preposition noun noun punctuation preposition other verb verb adjective punctuation punctuation 
ובחלומו בהקיץ הוא שומע את צחוק לעג אסוואלד : " כן , חכות ! 
noun verb other other noun noun verb other punctuation punctuation adjective punctuation noun punctuation 
אין ארנסתינה לאפלער כה סכלה לחכות לאיש נפוח כפן , עד אשר יבול ציץ יפיה . 
other other other other adjective verb verb other noun punctuation preposition other other noun noun punctuation 
הלא הצחוק הוא ! " . 
other noun other punctuation punctuation punctuation 
ובאמת נשמע קול צחוק בקרבת פרידריך לאווענבערג , ויבהל ויפקח את עיניו . 
other verb noun noun other other other punctuation verb verb noun noun punctuation 
ה' שיפמאן , פקיד - שלחן צעיר , שהתודע אל פרידריך בבית לאפפלער , עמד לפניו , ויצחק מקירות לבו : 
other other punctuation noun punctuation noun adjective punctuation other other other other other punctuation verb preposition punctuation other noun verb punctuation 
- " הנני רואה , כי אחרת , אדוני הדקטור , ללכת לשכוב אמש , ועתה כבר חטפתך שינה " . 
punctuation punctuation other noun punctuation other verb punctuation noun other punctuation verb other other punctuation other other other noun punctuation punctuation 
- " לא ישנתי " , השיב פרידריך במבוכה . 
punctuation punctuation other verb punctuation punctuation verb other noun punctuation 
- " אך גם היום נאריך שבת . 
punctuation punctuation other other other verb noun punctuation 
הלא תלך היום לבית לאפלער ! " - ובלי שאול ישב שיפמאן לצד פרידריך אצל שלחן הקריאה . 
other verb other other other punctuation punctuation punctuation preposition noun verb other preposition other preposition noun noun punctuation 
פרידריך לא אהב את הנער , אך נשא וסבל את חברתו , יען כי יכול לדבר עמו על אדות ארנסתינה , ויש אשר יכול לדעת מפיו , לאיזה תיאטרון ארנסתינה הולכת , כי היו לה ' שיפמאן דברים שבצנעה עם הגזבריות בבתי התיאטראות , ויכול היה לקבל כרטיסין גם בעת אשר רבו הקופצים מאד , ואיש זולתו לשוא בקש לקנות כרטיס . 
other other verb noun noun punctuation other other verb noun noun punctuation noun other other verb noun other other other punctuation other other other verb other punctuation other other other other punctuation other other other punctuation other other noun noun noun noun noun punctuation other other verb other other noun other verb other other punctuation noun noun other verb verb noun punctuation 
ופרידריך ענה : " כן , נקראתי גם היום לבוא לבית לאפפלער " וה ' שיפמאן אחז מכ"ע בידו ויקרא : " ראה זה חדש הוא ! " . 
other verb punctuation punctuation adjective punctuation verb other other verb other other punctuation other punctuation other verb other preposition other punctuation punctuation verb other verb other punctuation punctuation punctuation 
- " מה חדש ? " . 
punctuation punctuation other verb punctuation punctuation punctuation 
- " ההודעה הזאת ! " . 
punctuation punctuation noun other punctuation punctuation punctuation 
- " האמנם אתה קורא גם את ההודעות ? " אמר פרידריך ושפתיו סלסל צחוק קל . 
punctuation punctuation other preposition other other noun noun punctuation punctuation verb other noun verb noun other punctuation 
- " האמנם ? 
punctuation punctuation other punctuation 
ראשית , אני קורא את ההודעות . 
other punctuation other other noun noun punctuation 
זה הוא הדבר הנכבד מכל - חוץ מלוח מחירי השטרות " . 
other other noun adjective noun punctuation other adjective noun noun punctuation punctuation 
- " כן ? 
punctuation punctuation adjective punctuation 
ומעודי לא קראתי את רשימת מקח השטרות ! " . 
noun other verb noun noun noun noun punctuation punctuation punctuation 
- " כן . . . 
punctuation punctuation adjective punctuation punctuation punctuation 
אתה אדוני . . . 
preposition noun punctuation punctuation punctuation 
אבל אני ! 
adjective other punctuation 
די לי להעיף עין קלה על רשימת השטרות , ואודיעך את כל מצב המדינות באירופא כולה . . . 
other preposition verb other adjective other noun noun punctuation other noun other noun noun other other punctuation punctuation punctuation 
וסמוך במדרגה לשער זה שער ההודעות . 
other other verb other verb noun punctuation 
לא תוכל לשער כמה יש במחלקה ההיא . 
other other verb other other other other punctuation 
הפוך בה והפוך בה דכולא בה . 
noun preposition noun preposition other preposition punctuation 
הרי זה כמו שאני יוצא לשוק . 
other other preposition other other verb punctuation 
שם יש המון ענינים ואנשים עומדים למכירה . 
other other other noun verb other noun punctuation 
רצוני לאמר : - למכירה , באמת , הכל עומד , כל מה שנמצא בעולם , ורק המחיר הוא לפעמים גבוה , ואין להעפיל לעלות אליו . . . 
noun other punctuation punctuation noun punctuation other punctuation verb other punctuation other other verb noun punctuation other noun other other adjective punctuation other verb verb noun punctuation punctuation punctuation 
כשאני מתבונן בין ההודעות , מהר יודע לי , מה יש לעשות ולקנות . 
other other other noun punctuation other verb preposition punctuation other other verb verb punctuation 
טוב שידע אדם הכל ושלא יצטרך לדבר - מאומה . 
other noun noun verb other verb verb punctuation noun punctuation 
אבל פה אני רואה זה ימים אחדים הודעה , אשר לא אבין בה דבר " . 
adjective other other noun other noun adjective noun punctuation other other verb preposition noun punctuation punctuation 
- " ההיא כתובה בשפה זרה ? " 
punctuation punctuation other adjective noun adjective punctuation punctuation 
- " ראה , ראה נא פה , אדוני הדקטור ! " - שיפמאן הראהו את העלה וירמוז לו על הודעה קטנה , וזה היה תוכנה : 
punctuation punctuation verb punctuation verb other other punctuation noun other punctuation punctuation punctuation other other noun verb verb other other noun verb punctuation noun other noun punctuation 
" יבוקש איש משכיל ונואש , נכון לעשות בחייו את הנסיון האחרון . 
punctuation verb noun adjective other punctuation other verb noun noun noun adjective punctuation 
הצעות תשלחנה נא אל N . 
noun verb other other other punctuation 
O . 
other punctuation 
Body במערכת " . 
other noun punctuation punctuation 
- " הדין עמך , השיב פרידריך , זו היא הודעה נפלאה . 
punctuation punctuation other noun punctuation verb other punctuation other other noun verb punctuation 
איש משכיל ונואש ! 
noun adjective other punctuation 
אולי יש למצוא כאלה , אבל הפתגם האחרון עושה את הדבר קשה מאד . 
other other verb other punctuation adjective noun adjective other noun noun other other punctuation 
עד כמה יהיה אדם נואש , למען עשות את הבחינה האחרונה בחייו ! " . 
preposition other other noun other punctuation preposition other noun verb adjective noun punctuation punctuation punctuation 
- " גם לא נמצא האיש המבוקש ולחנם ידרשהו האדון Body . 
punctuation punctuation other other verb noun adjective noun other noun other punctuation 
הנני רואה את ההודעה בכל יום . 
other noun noun noun other noun punctuation 
אך נכספה נפשי לדעת מה טיבו של Body זה המבקש אנשים כאלה " . 
other verb other verb other noun other other other noun verb other punctuation punctuation 
- " אין זה איש " . 
punctuation punctuation other other noun punctuation punctuation 
- " מה פירושם של דבריך : אין זה איש ? " 
punctuation punctuation other noun other noun punctuation other other noun punctuation punctuation 
" N . 
punctuation other punctuation 
O . 
other punctuation 
Body - קרא בנשימה אחת Nobody - פירושו בשפת אנגליא : אין איש " . 
other punctuation verb noun other other punctuation noun noun other punctuation other noun punctuation punctuation 
- " כן ! 
punctuation punctuation adjective punctuation 
כן ! 
adjective punctuation 
ולא עלה על דעתי לשער כי זאת היא אנגלית . 
other verb other noun verb other other other other punctuation 
טוב שידע אדם הכל , ולא יהיה צריך לדבר . . . 
other noun noun verb punctuation other other other verb punctuation punctuation punctuation 
אבל השעה עוברת . 
adjective verb other punctuation 
ועלינו למהר , לבל נאחר לבוא לבית לאפפלער . 
verb verb punctuation other verb verb other other punctuation 
היום עלינו לכוון את השעה " . 
other verb verb noun verb punctuation punctuation 
- " מה יום מיומים ? " - שאל לאווענבערג . 
punctuation punctuation other noun other punctuation punctuation punctuation verb other punctuation 
- " צר לי מאד ! 
punctuation punctuation adjective preposition other punctuation 
לא אוכל לגלות לך . 
other other verb other punctuation 
אני איש סוד . . . 
other noun noun punctuation punctuation punctuation 
אבל תוכל לדעת מראש , כי דבר מה יבוא שם בהיסח הדעת . 
adjective other verb other punctuation other noun other verb other noun noun punctuation 
מלצר ! 
noun punctuation 
אחפץ לשלם ! " 
verb verb punctuation punctuation 
" דבר עתיד לבוא בהיסח הדעת ? " - פרידריך חש פתאום מעין רגש פחד . 
punctuation noun adjective verb noun noun punctuation punctuation punctuation other other other preposition verb noun punctuation 
בעזבו בחברת שיפמאן את בית המשתה ראה במגרעת הקיר אצל הדלת נער קטן כבן עשר שנים . 
other other other noun other noun verb noun noun preposition other verb verb noun verb noun punctuation 
הנער משך את כתפותיו למעלה בבגדו הדק ואת זרועותיו אמץ אל בשרו וברגליו בוסס את השלג , שהביא הרוח לזוית מכוסה זו . 
noun other noun noun other noun noun noun noun verb other noun noun verb noun noun punctuation verb verb other other other punctuation 
רקידת רגלי הילד עשתה כמעט רשם מצחיק . 
other verb noun noun other verb other punctuation 
אך פרידריך ראה כי הילד האמלל קופא מקרח בנעליו הקרועים . 
other other verb other noun other other noun noun other punctuation 
הוא שלח ידו לצלחתו ולאור המנורה הבוערת הוציא מפרוטותיו שלש פרוטות וימסרן לנער , והנער קבלן וישב בלחש : חן ! 
other verb noun noun preposition noun other verb noun verb noun other verb punctuation noun noun verb other punctuation other punctuation 
וירץ לו . 
other other punctuation 
- " מה ? 
punctuation punctuation other punctuation 
התומך אתה בידי הקבצנים בחוץ ? " - שאל שיפמאן בזעם . 
other preposition preposition noun other punctuation punctuation punctuation verb other noun punctuation 
- " לא אאמין , כי הקטן הזה מתגולל בשלג של טבת לשם תענוג . . . 
punctuation punctuation other verb punctuation other other other other noun other other other noun punctuation punctuation punctuation 
גם נראה לי , כי מילדי העברים זה " . 
other other preposition punctuation other other noun other punctuation punctuation 
- " אם כן יפן אל הקהל , או אל חברת כל ישראל חברים , ואל יעמוד בקרנות בתי המשתה ! " . 
punctuation punctuation other adjective other other noun punctuation other other verb other other noun punctuation other verb noun noun noun punctuation punctuation punctuation 
- " אל נא תרגז , אדוני שיפמאן , הן לא נתת לו דבר " . 
punctuation punctuation other other verb punctuation noun other punctuation other other verb other noun punctuation punctuation 
- " אהובי הדקטור - השיב שיפמאן בעוז - הנני חבר לחברה כנגד העוני והקבצנות . 
punctuation punctuation adjective other punctuation verb other other punctuation other other verb preposition noun noun punctuation 
קצבה לשנה זהוב אחד " . 
noun other adjective verb punctuation punctuation 
II . 
other punctuation 
לאפפלער ומשפחתו גרו במכפלה השניה של בית גדול ועשוי לדירים רבים ברחוב גונזאגא . 
other noun verb noun noun other other adjective other noun other other other punctuation 
בתחתיים היה בית המסחר הגדול לסחורת אריג , ועליו נקרא שם : " מאריץ לאפפלער ושותפו " . 
adjective other other noun adjective noun noun punctuation preposition other other punctuation punctuation other other verb punctuation punctuation 
בבוא פרידריך ושיפמאן אל המסדרון , ראו על פי המעילים ואדרות החרף הרבות שהיו תלוים שם , כי היום רב מספר הנאספים ממספרם בכל יום . 
verb other other other noun punctuation verb other other other noun verb other other other other punctuation other other other other other other other noun punctuation 
- זה הוא כמו בית מסחר בגדים - העיר שיפמאן . 
punctuation other other preposition other noun noun punctuation noun other punctuation 
בטרקלין היו אנשים אחדים , שכבר נודעו לפרידריך מתמול שלשום . 
noun other verb adjective punctuation other verb other noun other punctuation 
אך זר היה לו האיש הקרח , שישב לימין ארנסתינה אצל הפסנתר , ויאר פניו אליה בצחוק חן , כאלו מודע היה לה מכבר . 
other adjective other other noun verb punctuation other other other preposition noun punctuation other noun other verb other punctuation other adjective other other other punctuation 
העלמה הצעירה הושיטה את ידה ברצון לארח הבא . 
other verb verb noun noun noun verb adjective punctuation 
- אדוני ד"ר לאווענבערג , הרשני נא להציגך ! 
punctuation noun other other punctuation other other verb punctuation 
זה הוא האדון ליאופולד וויינבערגער . 
other other noun other other punctuation 
- סגן הראש של בית המסחר : שמואל וויינבערגער ובניו בברין - השלים אביה אחריה , לא בלי הדר ותשואות חן . 
punctuation other noun other other noun punctuation other other noun other punctuation noun other preposition punctuation other preposition other noun other punctuation 
שני האנשים הושיטו את ידיהם איש אל אחיו עליזים ושמחים , ופרידריך ראה בעת הזאת שלא במתכוון , כי סגן הראש של בית המסחר בברין הוא זוגדס מעות הראות ו " רואה החדר והעליה כאחד " , וכף ידו לחה ורטובה מאד . 
verb noun verb noun noun noun other noun adjective adjective punctuation other verb noun other other other punctuation other other noun other other noun other other other noun noun other punctuation noun noun noun verb punctuation punctuation other noun adjective adjective other punctuation 
הדברים האלה לא היו רעים בעיני פרידריך , יען כי הם גרשו את הרעיון הראשון שהבריק בקרבו כחץ ברגע בואו . 
other noun other other other other other punctuation noun other other noun noun noun other verb preposition noun noun verb punctuation 
ארנסתינה ואיש כזה - לא , היה לא תהיה ! 
other noun other punctuation other punctuation other other other punctuation 
בתמונתה שנראתה לעיניו עתה , גבוהה , רבת חן , וראשה הנאוה נטוי מאד , הרהיבה את עיניו . 
noun verb noun other punctuation adjective punctuation verb other punctuation noun other adjective other punctuation verb noun noun punctuation 
אך הוא אלץ להנזר מעט לאחור , כי ארחים חדשים באו , וגם לקראתם יצאו בעלי הבית לקדם את פניהם בברכה . 
other other verb other other other punctuation other other adjective verb punctuation other preposition verb noun other verb noun noun verb punctuation 
אך האדון ליאופולד וויינבערגער מברין החזיק מעמד בסרבנות לימין ארנסתינה . 
other noun other other other verb other noun other other punctuation 
ופרידריך חקר את שיפמאן . 
other noun noun other punctuation 
- זה האדון וויינבערגער הוא , כנראה , מודע ובן - בית מאז . 
punctuation other noun other other punctuation other punctuation adjective noun punctuation other other punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
- השיב שיפמאן - הם יודעים אותו זה אך ארבעה עשר יום , אך זה הוא - בית מסחר יפה מאד לסחורת אריג . 
punctuation verb other punctuation other other other other other other verb noun punctuation other other other punctuation other noun other other noun noun punctuation 
- מה הוא יפה מאד ? 
punctuation other other other other punctuation 
בית המסחר , או האריג ? 
other noun punctuation other noun punctuation 
- שאל פרידריך עלז ושקט בידעו , כי האיש , שהכירו אותו זה אך ארבעה עשר יום , הן עוד לא היה לחתן . 
punctuation verb other adjective noun verb punctuation other noun punctuation other other other other other verb noun punctuation other noun other other noun punctuation 
- גם זה גם זה - השיב שיפמאן - שמואל וויינבערגער ובניו מקבלים בהלואה כמה שיחפצו בעד למאה . . . 
punctuation other other other other punctuation verb other punctuation other other noun other other other verb preposition other punctuation punctuation punctuation 
זה הוא לעילא ולעילא . . . 
other other other other punctuation punctuation punctuation 
בכלל , הכל יפה פה היום . 
other punctuation verb other other other punctuation 
הבט נא שמה : זה האיש דל הבשר , ועיניו כה זכוכיות , הוא ממלא מקומו של הבארון גאלדשטיין . 
verb other other punctuation other noun adjective noun punctuation noun other noun punctuation other other noun other other other punctuation 
הוא אדם רע - המראה , אבל הוא אהוב מאד . 
other noun noun punctuation noun punctuation adjective other adjective other punctuation 
- מדוע ? 
punctuation other punctuation 
- מה מדוע ? 
punctuation other other punctuation 
יען כי הוא ממלא מקומו של הבארון גאלדשטיין . . . 
noun other other other noun other other other punctuation punctuation punctuation 
היודע אתה את האיש עם זקן - הלחיים , ששיבה זרקה בו ? 
other preposition noun noun noun other punctuation other punctuation noun verb preposition punctuation 
גם את זה לא תדע ! 
other noun other other verb punctuation 
אבל אי מזה באת ? 
adjective other other adjective punctuation 
זה הוא רב - סרסרים לאשנר , אחד מענקי הבירזא . 
other other other punctuation other other punctuation verb noun other punctuation 
זה מצחק באיזה אלפים שטרות כמו לאחר יד . 
other other other other noun preposition preposition noun punctuation 
עתה הוא , במקרה , עשיר גדול . 
other other punctuation other punctuation adjective adjective punctuation 
מי יתנני כמהו ! 
other other verb punctuation 
היהיה לו עוד דבר מה בשנה הבאה - לא אדע . 
other other noun noun other other adjective punctuation other verb punctuation 
היום מתנוססות על אשתו אבני השהם הגדולות בגדולות , והנשים האחרות מתקנאות בה . 
other other other noun adjective other adjective adjective punctuation verb adjective other preposition punctuation 
הגבירה לאשנר ישבה באחת זויות הטרקלין בחברת גבירות עדויות עדי רב , ותשוחחנה ברגש רב על דבר צניפים . 
noun other verb other other noun other noun adjective other other punctuation verb verb other other noun other punctuation 
שאר האגודות עוד היו קרות - רוח , כמו לפני משתה הערב . 
noun noun noun other noun punctuation verb punctuation preposition preposition verb noun punctuation 
גם היו כאלה אשר כמו השתוממו מבשורת פתאום ומן החדשה אשר לא שערו שתמהר כה לבוא חיש קל , היא החדשה שעל אדותיה רמז שיפמאן בשיחתו בבית הקופי . 
other other other other preposition verb noun other noun noun other other verb verb other verb other other punctuation other noun other other verb other noun other adjective punctuation 
הם התלחשו , ויעמידו פניהם כמסתירי סוד . 
other verb punctuation verb noun other noun punctuation 
פרידריך חש את נפשו במצב לא נעים , ולא ידע מה . 
other other noun verb noun other other punctuation other noun other punctuation 
בחברה הזאת היה החלק אשר לקח והמקום אשר קבע לעצמו דל מאד , סמוך ודומה למקומו של שיפמאן . 
verb other other noun other verb noun other verb other adjective other punctuation other adjective noun other other punctuation 
בימים אחרים לא עלה הרעיון הזה על לבו , יען כי בכל פעם היתה ארנסתינה קרובה אליו , ובה כל מעיניו , ולא עלה על לבו כל רעיון אחר . 
noun verb other verb noun other other verb punctuation noun other other verb other other noun noun punctuation preposition other noun punctuation other verb other verb other noun preposition punctuation 
אך הפעם לא נשאה אליו עין ולא דברה אליו דבר . 
other other other verb noun other other noun noun noun punctuation 
אין זאת כי אם האדון וויינבערגער איש ברין הוא בעל שיחה ערבה ומושכת את הלב . 
other other other other noun other noun other other noun noun noun adjective noun other punctuation 
ועוד אחת חש פרידריך כדבר שדכא את רוחו . 
other other other other noun other noun verb punctuation 
הוא ושיפמאן לבדם לא לבשו את הבגד קצוץ הכנפים או את ה " סמאקינג " , אך באו עוטים בגדי בקור פשוטים . 
other other other other verb noun noun other other other noun other punctuation other punctuation punctuation other verb other noun noun other punctuation 
הדבר הזה הבדילם גם במראיהם החיצון כחלכאים אשר בחברה זו . 
noun other other other other other noun other verb other punctuation 
האח , מה אותה נפשו לצאת , אך הוא לא מצא און לו לעשות כן . 
noun punctuation other other verb verb punctuation other other other verb noun other verb adjective punctuation 
והטרקלין הגדול כבר היה מלא מפה אל פה , והנאספים כמו עוד חכו אל בוא פנים חדשות . 
noun adjective other other verb other other other punctuation other preposition noun noun other verb other noun punctuation 
אז פנה פרידריך אל אחיו לצרה ושאלה בפיו . 
other verb other other noun adjective noun other punctuation 
ושיפמאן ידע להשיבו , כי אך זה עתה שמע את דבר הגבירה בעלת הבית שדברה בלחש . 
other noun verb punctuation other other other other verb noun noun noun verb other noun other punctuation 
- מחכים אך לגרין ולבלוי . 
punctuation other other other adjective punctuation 
- מי היה ? 
punctuation other other punctuation 
- שאל פרידריך . 
punctuation verb other punctuation 
- מה ? 
punctuation other punctuation 
האין אתה יודע את גרין ואת בלוי ? 
other preposition verb noun other noun adjective punctuation 
שני הפקחים אשר בווין ! 
verb noun other other punctuation 
הן אין אספה , אין חתונה , אין סעודה שלפני החתונה , או כל מה שיהיה , בלי גרין ובלוי . 
other other verb punctuation other noun punctuation other noun preposition noun punctuation other other other other punctuation preposition other adjective punctuation 
יש אומרים : גרין הוא הפקח , ויש אומרים : בלוי . 
other other punctuation other other noun punctuation other other punctuation adjective punctuation 
גרין עושה את מהתלותיו יתר בלשון נופל על לשון ; ובלוי אוהב יתר לצחק על האנשים , על כן קבל בלוי הרבה יתר מכות לחי , אבל זה אין מעכב . 
other other noun noun other noun other other noun punctuation adjective verb other verb other noun punctuation other adjective preposition adjective other other adjective adjective punctuation adjective other other other punctuation 
לו יש מששת ימי בראשית פנים עשויות לכך . 
other other verb noun other other other other punctuation 
אין לחייו מאדימות כאשר יכו עליהן . . . 
other noun other other verb preposition punctuation punctuation punctuation 
בחברת נכבדי היהודים חביבים שני האדונים האלה מאד . 
other adjective noun adjective verb noun noun other punctuation 
אך איש לא יוכל לדבר את רעהו לשלום , ולא נפלאת היא , כי הלא בני אומנות אחת המה . 
other noun other other verb noun other other punctuation other verb other punctuation other other noun noun other verb punctuation 
ותנועה קלה נראתה בטרקלין . 
noun adjective verb noun punctuation 
האדון גרין בא : אדם רזה וארוך וזקנו אדמדם ואזניו סרוחות ובולטות מאד מן הראש . 
noun other adjective punctuation noun adjective adjective verb adjective noun adjective adjective other noun noun punctuation 
האדון גרין היה קורא להן : אזנים פגומות , יען כי הסחוסים לא היו משוקעים כצבט , אך שטוחים ומרוקעים לחוץ . 
noun other other other preposition punctuation other adjective punctuation noun other noun other other other other punctuation other adjective other adjective punctuation 
ואמה של ארנסתינה נגשה לקראת הגחכן המפואר בתוכחת חן : 
noun other other verb preposition other other noun other punctuation 
- מדוע אך זה עתה באת , אדוני גרין ? 
punctuation other other other other adjective punctuation noun other punctuation 
- לא יכולתי לאחר עוד יתר מאשר אחרתי - השיב בלעג . 
punctuation other other preposition noun other other verb punctuation verb other punctuation 
אלה אשר שמעו , צחקו כמכירים טובה . 
noun other verb punctuation verb other noun punctuation 
אך על פני הגחכן נפל צל : בלוי בא . 
other other noun other noun noun punctuation adjective adjective punctuation 
האדון בלוי , בעל קומה ממוצעת , כבן שלשים , פניו גלוחים חלקים , ועל חוטמו הכפוף מאד משקפים - צובטים . 
noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation noun other punctuation noun other noun punctuation other noun adjective other noun punctuation other punctuation 
- הייתי בתיאטרון הוויעדעני - אמר - בחזיון שנערך בפעם הראשונה , ואחרי המראה הראשון יצאתי . 
punctuation other other other punctuation verb punctuation other noun verb other punctuation verb noun other verb punctuation 
ספורו עשה רשם , נשים ואנשים התקבצו מסביב לבלוי , שהוסיף להודיע : 
other noun verb punctuation noun verb verb other adjective punctuation verb verb punctuation 
- למראה הראשון לא היתה מפלה , וזאת הפליאה את לבות כל הרואים . 
punctuation noun other other other noun punctuation other verb noun other other noun punctuation 
והגבירה לאשנר קראה אל אישה באדנות : מאריץ , מחר אלך לראות . 
noun other verb other noun noun punctuation other punctuation noun verb verb punctuation 
ובלוי הוסיף לאמר : אוהבי האנשים שכתבו את התורף התענגו מאד . 
adjective verb other punctuation other noun verb noun other verb other punctuation 
- האם כה טובה היא האופיריטא ? 
punctuation other other noun other other punctuation 
שאל שלעזינגער , ממלא מקומו של הברון גאלדשטיין . 
verb other punctuation other noun other noun other punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
כה רעה היא ! 
other verb other punctuation 
- באר בלוי - הן ידידי המחבר מתענגים אך אם החבור הוא רע . 
punctuation verb adjective punctuation other noun noun other other other other other noun punctuation 
וילכו אל השלחן הערוך . 
verb other other noun punctuation 
לשכת האכל הגדולה היתה הפעם צרה מהכיל את הארחים הרבים , וישבו צפופים ורחוקים מאד , וארנסתינה ישבה אצל האדון וויינבערגער , ופרידריך ושיפמאן הצרכו לשבת בקצה השלחן . 
noun verb adjective other other adjective verb noun other other punctuation verb adjective adjective other punctuation other verb preposition noun other punctuation other other other verb other other punctuation 
בתחלה רבו קשקושי הקערות וצלצלי כלי האכל מן השיחה והאדון בלוי קרא אל חברו מן העבר השני של השלחן : 
other verb noun noun noun verb verb noun verb noun adjective verb other verb noun noun noun other other punctuation 
- גרין , אל נא כה תרים את קול אכילתך . 
punctuation other punctuation other other other other noun noun noun punctuation 
אין אדם יכול לשמוע את קול דגו בשבתך עמו במסבה . 
other noun other verb noun noun other verb noun noun punctuation 
- לא לך לאכול דג , כי אם ירך כבש ( נייד - האממעלקיילע , לשון נופל על לשון בש"א מקנא : ניידהאממעל ) . 
punctuation other other verb other punctuation other other noun verb punctuation adjective punctuation other punctuation noun other other noun other other punctuation other punctuation punctuation 
אוהבי האדון גרין צחקו על המהתלה הזאת , ואוהבי האדון בלוי מצאוה תפלה . 
other noun other verb other noun other punctuation other noun adjective other verb punctuation 
אך עיני הנאספים הוסרו מאת שני הבדחנים האלה בהשמיע איש בא בימים , שישב אצל הגבירה לאפלער , את דבריו בקול רם : 
other adjective other verb other verb noun noun verb noun adjective noun punctuation other preposition noun other punctuation noun noun noun other punctuation 
- אצלנו , במיהרן , המצב משתנה לרעה . 
punctuation preposition punctuation other punctuation noun adjective other punctuation 
בערי השדה הקטנות חיי " האנשים שלנו " תלואים להם מנגד . 
verb other noun adjective punctuation noun noun punctuation other preposition other punctuation 
אם האשכנזים זועפים , הם מנפצים את חלונות היהודים . 
other noun other punctuation other other noun noun noun punctuation 
אם הטשחים מרי נפש , הם פורצים בבתי יהודים . 
other other noun other punctuation other other noun noun punctuation 
האמללים החלו לצאת מן הארץ , אך אין הם יודעים אנה יפנו . 
other verb verb noun other punctuation other other other other other verb punctuation 
- מאריץ , צעקה ברגע ההוא מרת לאשנר , הנני חפצה ללכת מחר אל הבורגתיאטר . 
punctuation other punctuation verb noun other other other punctuation other other verb noun other other punctuation 
- הניחי לי עתה - ענה הבירזיאני - ד"ר ווייס מספר עתה איך הוא מצב הדברים במאהרין . 
punctuation verb preposition other punctuation verb other punctuation other other other other other other noun other other punctuation 
בי נשבעתי , לא תאר ולא הדר . 
preposition verb punctuation other verb other other punctuation 
שמואל וויינבערגער , אביו של האדון ליאופולד וויינבערגער , התערב אף הוא בשיחה : אדוני הד"ר , אתה , בהיותך רב , הסכנת לראות את הדברים כהים מאד . 
other other punctuation noun other noun other other punctuation verb other other verb punctuation noun other punctuation preposition punctuation other other punctuation noun verb noun other adjective other punctuation 
- ווייס רואה תמיד שחור ( לשון נופל על לשון ) - קרא אחד הבדחנים , אך המהתלה היתה כקול קורא במדבר . 
punctuation other noun other adjective punctuation noun other other noun punctuation punctuation verb verb noun punctuation other noun other noun other other punctuation 
ושמואל וויינבערגער הוסיף לאמר : 
other other verb other punctuation 
- בבית חרשת המעשה אשר לי שלום לי מסביב , ואין מגור . 
punctuation other verb noun other preposition other preposition other punctuation other noun punctuation 
שערורה כי תקרה , הנני קורא לשוטרים , או אני הולך אל המצביא הראשי . 
other other verb punctuation other other noun punctuation other other other other noun adjective punctuation 
אשר אך יראה האספסוף את הרמח , מרדות תבוא בלבו . 
other other verb noun noun other punctuation verb verb other punctuation 
- אבל הלא זה מצב רע מאד , העיד הרב ווייס בנעימה . 
punctuation adjective other other noun noun other punctuation verb other other adjective punctuation 
ועורך הדין ד"ר וואלטר , ששמו פייגעלשטאקק לפנים , העיר : 
other other other other punctuation other other other punctuation noun punctuation 
- כבר לא אדע מי אמר זאת : הכל יש לעשות ברמחים , אך אל לשבת עליהם . 
punctuation other other verb other verb other punctuation verb other verb noun punctuation other other verb preposition punctuation 
- כבר רואה אני - אמר לאשנר - כי כולנו נצוה לשאת את הטלאי הכתום . 
punctuation other noun other punctuation verb other punctuation other other verb verb noun noun adjective punctuation 
- או לצאת מן הארץ - העיר הרב . 
punctuation other verb noun other punctuation noun other punctuation 
- אבקשך לאמר לי לאן - שאל וואלטר - האם במקום אחר טוב המצב מפה ? 
punctuation other other preposition other punctuation verb other punctuation other preposition preposition other noun other punctuation 
גם בצרפת החפשית יד האנטישמיים על העליונה . 
other other other noun adjective other adjective punctuation 
אך ד"ר ווייס , רב עני מעיר קטנה במאהרין , אשר באמת לא ידע , לאיזו חברה התגלגל ויפול עתה , נועז להעיר בענוה : זה איזה שנים יש תנועה . 
other other other punctuation other verb other verb other punctuation other other other noun punctuation other verb verb verb other punctuation adjective verb other punctuation other other noun other noun punctuation 
קוראים לה : ציונית . 
other other punctuation adjective punctuation 
היא נכונה לפתור את שאלת היהודים על ידי ישוב אדיר . 
other other verb noun noun noun other noun verb adjective punctuation 
כל אלה , שכבר נלאו לסבול , יצאו לארץ הורינו העתיקה , לפלשתינא . 
other noun punctuation other verb verb punctuation verb other verb noun punctuation other punctuation 
הוא דבר במנוחה גדולה , ולא ראה כי פני האנשים אשר מסביב התעותו לצחוק , ויהי נפעם מאד , בשמעו כי בהוציאו מפיו את השם פלשתינא התפרץ מפיהם קול הצחוק . 
other noun other adjective punctuation other verb other noun noun other other verb verb punctuation other verb other punctuation other other verb other noun other other verb noun noun noun punctuation 
והקול היה בלול בכל טעמי הנגינה . 
noun other noun other verb noun punctuation 
הנשים כעכעו בלחש , הגברים נערו וינהמו וירעימו בצחוק . 
verb other other punctuation noun verb verb verb verb punctuation 
אך פרידריך לאווענבערג לבדו מצא את פרץ הלעג הזה עז ושובב מאד לנכח האיש הזקן . 
other other other other verb noun noun verb other adjective adjective other other noun other punctuation 
והאדון בלוי כון את רגע השביתה הראשון בצחוק - המקהלה להשמיע את הדבר הזה : לוא היתה באופיריטא החדשה אך מהתלה אחת כזאת , כי עתה נצלנו . 
noun adjective other noun noun verb other verb punctuation noun verb noun noun other punctuation other other other noun other noun other other punctuation other other verb punctuation 
וגרין צעק : אני אהיה לציר בווין . 
other verb punctuation other other verb other punctuation 
שאון צחוק חדש . 
noun noun verb punctuation 
אחדים צעקו : גם אני , גם אני ! 
adjective verb punctuation other other punctuation other other punctuation 
אז אמר בלוי בתום : אדוני , לא יתכן ! 
other verb adjective noun punctuation noun punctuation other other punctuation 
אדמה , כי ממשלת אוסטריא לא תקבל צירים יהודים רבים כאלה . 
noun punctuation other noun other other verb noun noun other other punctuation 
לכו ובקשו לכם כהונות אחרות . 
verb verb preposition noun verb punctuation 
אך הרב הזקן היה נבוך מאד , ולא נשא עיניו מן הקערה אשר לפניו , בעת אשר גרין ובלוי התנפלו על הענין ויכרסמוהו בנפשם שבעם , וידושו את הערוגה הזאת הלוך ודוש אותה עד אין קץ . 
other other other other adjective other punctuation other other noun noun noun other preposition punctuation noun other other adjective verb other noun other noun noun punctuation verb noun noun other verb verb other preposition other other punctuation 
הם חלקו את הממלכה החדשה , ויתארו את פני הענינים לעתיד לבוא . 
other noun noun noun noun punctuation verb noun noun noun other verb punctuation 
ביום השבת תהיה הבירזא סגורה . 
noun noun other other adjective punctuation 
לאנשים שהביאו תועלת לארץ המולדת , או לבירזא , יתן המלך את " אות הכבוד של דוד " , או את אות הכבוד של " חרב הבשר " . 
other other noun other other punctuation other other punctuation verb verb noun punctuation noun noun other noun punctuation punctuation other noun noun noun other punctuation noun noun punctuation punctuation 
אך מי ימלוך ? 
other other verb punctuation 
- הבארון גאלדשטיין ולא זולתו - קרא הבדחן בלוי . 
punctuation other other other noun punctuation verb noun adjective punctuation 
והאדון שלעזינגער , ממלא מקומו של השלחני המפואר הזה , העיר ברוח מרה : אבקש לבלי הכנס את גופו של הבארון לבית גאלדשטיין אל המשא והמתן הזה - למצער , לא בפני . 
noun other punctuation other noun other other other other punctuation noun verb noun punctuation verb other noun noun noun other other other other other noun other other punctuation other punctuation other preposition punctuation 
כמעט כל הנאספים נענעו לו בראשיהם . 
other other other verb other noun punctuation 
האדון בלוי המחודד היה פורץ לפעמים פרצים כאלה ועושה מעשים שלא כשורה . 
noun adjective other other other other noun other other noun other other punctuation 
סחוב את הבארון גאלדשטיין הלום וטפל בו ברוח בדחנות - זאת היתה באמת יתרה מן המדה . 
other noun other other verb adjective preposition verb noun punctuation other other other adjective noun other punctuation 
אך האדון בלוי הוסיף לאמר : 
other noun adjective verb other punctuation 
" לשר המשפטים יהיה האדון ד"ר וואלטר . 
punctuation other noun other noun other other punctuation 
אצילות תנתן לו עם התאר : לבית פייגעלשטאקק . 
noun other other noun other punctuation other other punctuation 
וואלטר אציל לבית פייגעלשטאקק ! 
other verb other other punctuation 
קול צחוק נשמע . 
noun noun verb punctuation 
פני עורך הדין אדמו לשמע שם אביו , ויאמר אל הלץ : זה כמה לא היתה כף זרה בלחייך , אדון . 
noun other other other other other noun punctuation verb other noun punctuation other other other other other adjective verb punctuation verb punctuation 
וגרין , המומחה בלשון נופל על לשון , אך זהיר מחברו , לחש לשכנתו צרוף אותיות , שמהן יצאה המלה אהרפייגעלשטאקק ( אהר - פייגע - מכת לחי בש"א ) . 
other punctuation adjective noun other other noun punctuation other adjective noun punctuation verb noun adjective noun punctuation other verb other other punctuation other punctuation other punctuation adjective adjective other punctuation punctuation 
והגבירה לאשנר חקרה : היהיו בתי תיאטרות גם בפלשתינא - ולא , בל אלך שמה ! 
noun other verb punctuation other noun other other other punctuation other punctuation other verb other punctuation 
- אין ספק , גבירה נכבדה , השיב גרין , בעת מערכות חג בתיאטרון של החצר בירושלם תהיה כל האיזראעליטע ( לנע"ל : עליטע - מבחר החברה ) נאספה . 
punctuation other verb punctuation noun adjective punctuation verb other punctuation noun noun noun other other noun other other other other punctuation other punctuation other punctuation other other punctuation verb punctuation 
והרב ווייס העיר בהכנעה : במי אתם מצחקים , אדוני , הלא בנפשכם ! 
other other noun verb punctuation other preposition other punctuation noun punctuation other noun punctuation 
- לא , אך בכובד ראש נדון על עצמנו , השיב בלוי . 
punctuation other punctuation other other noun other other other punctuation verb adjective punctuation 
- הנני מתגאה במה שאני יהודי , השיב לאשנר , כי לוא גם לא התגאיתי , הלא אעפ"כ יהודי הייתי . 
punctuation other other noun other noun punctuation verb other punctuation other other other other verb punctuation other other noun other punctuation 
לכן טוב לי שאתגאה . 
preposition other preposition verb punctuation 
ברגע הזה יצאו שתי הנערות המשרתות להביא קערות חדשות ובעלת הבית העירה : 
noun other verb other noun noun verb noun noun verb other other punctuation 
- כשהמשרתים פה , טוב לבלי דבר על עניני היהודים . 
punctuation noun other punctuation other other noun other noun noun punctuation 
ובלוי השיב חיש קל : סלחי גבירה רבת החסד . 
adjective verb other other punctuation verb noun verb noun punctuation 
לא ידעתי , שמשרתיך אינם יודעים , שאתם יהודים . 
other verb punctuation noun other other punctuation noun noun punctuation 
אחדים צחקו . 
adjective verb punctuation 
- ידעו או לא ידעו , העיר שלעזינגר ברגש גאון - אבל אין כל צרך לתלות את הדבר כפעמון גדול . 
punctuation verb other other verb punctuation noun other verb other punctuation adjective other other verb verb noun noun noun adjective punctuation 
ויין שאמפאניה הובא . 
noun other verb punctuation 
שיפמאן דחף באמתו את שכנו פרידריך לאווענבערג : 
other noun verb noun verb other other punctuation 
- עתה יפרוץ הדבר ! 
punctuation other verb noun punctuation 
- מה יפרוץ ? 
punctuation other verb punctuation 
- שאל פרידריך . 
punctuation verb other punctuation 
- העוד לא גלית זאת ? 
punctuation noun other adjective other punctuation 
לא , פרידריך עוד טרם גלה זאת . 
other punctuation other noun other verb other punctuation 
אך ברגע משנהו כבר באה ההתגלות . 
other noun noun other adjective noun punctuation 
האדון לאפלער הכה בסכינו אל זכוכית כוסו ויקם . 
noun other verb noun other noun verb other punctuation 
דומיה מסביב . 
noun other punctuation 
הנשים הפנו את שכמיהן אל מסעדות כסאיהן . 
verb verb noun noun other noun noun punctuation 
החיכן בלוי הביא מהר עוד נתח אחד לתוך פיו וילעוס , בעת אשר אבא לאפלער דבר . 
other adjective verb other noun verb verb verb other other punctuation noun other other other noun punctuation 
- ידידי הנכבדים מאד ! 
punctuation noun adjective other punctuation 
מה טוב חלקי ונעים גורלי , כי בשורה משמחת בפי . 
other other noun other adjective punctuation other verb adjective other punctuation 
בתי ארנסתינה באה בברית האירושין עם האדון ליאופולד וויינבערגער מברין , סגן הראש של בית המסחר : שמואל וויינבערגער ובניו . 
noun other adjective other other noun noun other other other punctuation other noun other other noun punctuation other other noun punctuation 
יחי זוג הארושים , יחי ! 
other noun other punctuation other punctuation 
- יחיו ! 
punctuation verb punctuation 
יחיו ! 
verb punctuation 
יחיו ! 
verb punctuation 
כל הנאספים קמו . 
other other other punctuation 
הכוסות צלצלו . 
noun noun punctuation 
אז החלו ללכת מסביב לשלחן , אל ההורים , אל החתן והכלה , לברך . 
other verb verb other verb punctuation other noun punctuation other noun other punctuation verb punctuation 
גם פרידריך לאווענבערג הלך בדרך הזה , אף כי ענן רבץ למול עיניו . 
other other other verb other other punctuation other other noun verb verb noun punctuation 
רגע עמד לפני ארנסתינה , וביד רועדת הגיש את כוסו אל כוסה . 
noun verb preposition other punctuation preposition other verb noun verb other verb punctuation 
היא הביטה אליו חיש קל , אך מהר הסבה את עינה . 
other verb noun other other punctuation other other adjective noun noun punctuation 
אז עלתה רוח הנאספים והמסובים . 
other verb verb other other punctuation 
ברכה אחרי ברכה נשמעו . 
other verb other verb punctuation 
שלעזינגר נשא נאום נהדר . 
other other noun adjective punctuation 
גרין ובלוי עלו לתכלית שלימות כשרונם ; גרין צרף אותיות ויעקם מלים בברכתו עוד יתר מאשר הסכין , ובלוי עשה רמזים שונים שדוקרים את פלוני ואת אלמוני . 
other adjective verb noun noun noun punctuation other noun noun verb other noun noun other other noun punctuation adjective noun noun other other noun other noun adjective punctuation 
החברה היתה עליזה מאד . 
other other adjective other punctuation 
פרידריך שמע ולא שמע את כל הדברים האלה , כמו מרחוק , ויחש את נפשו , כאלו היה נתון בתוך ערפל , שבו אין לראות דבר ואין לשאוף רוח . 
other verb other verb noun other other noun punctuation preposition other punctuation other noun verb punctuation other other other preposition noun punctuation verb other verb noun other verb verb punctuation 
המשתה בא אל קצו . 
noun adjective other noun punctuation 
פרידריך הגה רעיון אחד : להמלט , הרחק הלאה מכל האנשים והנשים האלה . 
other noun noun verb punctuation verb punctuation verb other noun noun verb noun punctuation 
הוא היה בעיניו כמו למותר בבית הזה , בעיר הזאת , וגם , בתבל . 
other other noun preposition other other other punctuation verb other punctuation other punctuation verb punctuation 
אך כאשר חפץ להעלם בלחץ הקל שהיה שם אחרי המשתה ולצאת בהחבא , חסמה ארנסתינה את הדרך לפניו . 
other other verb verb noun adjective noun other verb noun verb verb punctuation noun other noun noun preposition punctuation 
וקולה היה נעים , בעצרה אותו : 
noun other other punctuation other other punctuation 
- עוד לא אמרת לי דבר , אדוני הדקטור ! 
punctuation noun other verb preposition noun punctuation noun other punctuation 
- מה אגיד לך , עלמה כבודה , ארנסתינה ? . . . 
punctuation other verb other punctuation other noun punctuation other punctuation punctuation punctuation punctuation 
הנני מברכך . . . 
other other punctuation punctuation punctuation 
כן , כן - הנני מברכך ברכת אשר רב לברית האירושין הזאת . 
adjective punctuation adjective punctuation other other noun other other other other other punctuation 
אך אז כבר חש החתן אליה , וישם את זרועו , כבוטח ברכושו , על מתניה , וימשכה אליו . 
other other other other noun other punctuation verb noun noun punctuation other noun punctuation other other punctuation other noun punctuation 
ובת צחוק רחפה על פיה . 
noun noun noun other noun punctuation 
III . 
other punctuation 
בצאת פרידריך לאווענבערג לאויר ליל החרף , שם לפני נפשו את השאלה , מה היה נמאס יתר : הכרת פני האדון וויינבערגער מברין שענתה בו כי הוא יודע שארנסתינה היא לו ובוטח ברכושו זה אשר רכש , או הצחוק הקל על פני העלמה הצעירה , שנראה לו מכבר כה מלא חן . 
verb other other other noun verb punctuation other preposition verb noun noun punctuation other other verb other punctuation verb noun noun other other verb preposition other other verb other other other verb noun other other verb punctuation other noun adjective other noun other verb punctuation other other other other verb other punctuation 
איך ? 
other punctuation 
זה רק ארבעה עשר יום ידע " סגן ראש בית המסחר " את היפה , וכבר יכול להניח את כף ידו המזיעה על מתניה . 
other other other verb noun noun punctuation other noun other noun punctuation noun other punctuation other other verb noun other noun other other other punctuation 
מה נתעב המסחר הזה ! 
other verb noun other punctuation 
זאת היתה הריסת דמיון יפה . 
other other noun noun other punctuation 
סגן הראש הוא , כנראה , בעל כסף , ולפרידריך אין כסף . 
other noun other punctuation other punctuation noun noun punctuation other other noun punctuation 
בפמליא הזאת , מקום שם מבינים אך ערך תועלת ותענוג , הכסף הוא הכל . 
other other punctuation verb other adjective other verb noun noun punctuation noun other verb punctuation 
ובכל זאת עליו לשים פניו רק אל חברה זו , חברת בעלי בתים יהודים . 
other other preposition other noun other other verb other punctuation verb noun noun noun punctuation 
עליו לחיות עם האנשים האלה , ובעונותיו הרבים ! 
preposition verb noun noun noun punctuation noun other punctuation 
גם מיד האנשים האלה , כי אך הם יוכלו להמציא לו עבודה , כאשר יהיה לעורך דין , או אם יצליח איש , והיה ליועץ למשפטים לאיש כלאשנר , כי הנה אין להרקיע לשחקים ולחלום חלום , כי הבארון גאלדשטיין יקרא לאיש לשים את המשרה על שכמו להיות ליועץ לו ! 
other other noun noun punctuation other other other other verb other other punctuation other other verb other punctuation other other verb noun punctuation other other noun verb other punctuation other other other verb noun verb noun punctuation other other other verb verb other noun other other noun other other other punctuation 
הן החברה הנוצרית , או בעלי ברית נוצרים , שיבואו למסור את דיניהם , הן הן מטרות שאין להשיגן . 
other other adjective punctuation other noun verb other punctuation verb verb noun noun punctuation other other noun other verb punctuation 
ומה אפוא לעשות ? 
other other verb punctuation 
או להתאים ולהקביל אל תכונת החברה של לאפלער , לחזות כמהו את חזון החיים השפלים , להגן על עסקי אנשי ממון , ואז , אחרי ימים ושנים : פתוח לשכת עורך דין ויכול לשאת עין לארש עלמה אשר אחרי עבור ארבעה עשר יום תתן ידה ולבה לאדם מן השוק ראשון ראשון שבא . 
other verb verb other noun other other other punctuation verb verb noun other adjective adjective punctuation noun other verb noun noun punctuation other punctuation verb noun noun punctuation other noun other other other verb other other other other verb preposition other verb noun other noun noun noun noun noun other other other punctuation 
או , אם כל אלה הם לזרא , אז אך טוב היות האדם לבדו , גלמוד ועני . 
other punctuation other other noun other noun punctuation other other other other noun other punctuation adjective verb punctuation 
צולל במחשבות כאלה בא שנית עד הקופי בירקענקרייז . 
other noun other adjective verb preposition adjective other punctuation 
כי מה יחל לעשות עתה בביתו ובחדרו הצר ? 
other other verb verb other verb noun adjective punctuation 
השעה היתה העשירית . 
verb other other punctuation 
הישכב עתה ? 
verb other punctuation 
כן , לוא ידע , כי אין תקומה ואין יקיצה מן השנה . . . 
adjective punctuation other noun punctuation other other other other noun noun other punctuation punctuation punctuation 
לפני פתח בית הקופי כמעט כשלו רגליו על גוף קטן . 
preposition noun other adjective other noun noun other noun verb punctuation 
בפתח על המדרגות רבץ נער , ופרידריך הכירהו . 
verb other other verb verb punctuation other other punctuation 
זה היה הנער אשר לו נתן איזה אגורות לפני שעות מעטות . 
other other noun other other other other other preposition noun verb punctuation 
וידבר אליו קשה : מה ? 
verb noun other punctuation other punctuation 
העוד הפעם באת לבקש נדבות ? 
noun other adjective verb noun punctuation 
והנער השיב בקול רועד מקור : הנני מחכה לאבי . 
noun verb noun other noun punctuation other other noun punctuation 
ויקם ויקפץ ויעמל את זרועותיו , למען התחמם . 
other verb verb noun noun punctuation preposition verb punctuation 
ופרידריך היה כה נדכה , עד כי נחומיו לא נכמרו לילד הקופא מקרח . 
other other other other punctuation preposition other other other verb verb other noun punctuation 
הוא בא אל הלשכה המלאה עשן , וישב על מקומו הקבוע אצל שלחן הקריאה . 
other adjective other noun other noun punctuation verb other noun other preposition noun noun punctuation 
בשעות ההן היה מספר הנאספים בבית הקופי אך מעט . 
verb other other other other other adjective other other punctuation 
אך בזויות היו משחקים מאחרים אחדים , שפרידתם איש מרעהו היתה קשה , וינסו לשוב ולצחק , ובכל פעם היו אומרים כי זאת היא הפעם האחרונה ולא יוסיפו עוד , ובכל פעם הוסיפו עוד . 
other adjective other other other adjective punctuation noun noun noun other other punctuation verb verb verb punctuation other verb other other other other other other adjective other verb noun punctuation other verb verb noun punctuation 
פרידריך ישב מספר רגעים , ויבט לפניו בלי ראות דבר , ואז בא איש רב - דברים אשר ידעהו ויגש אל השלחן . 
other verb other noun punctuation other preposition preposition noun noun punctuation other adjective noun other punctuation other other other other other other punctuation 
ופרידריך בקש מנוס לו בגליון מכ " ע , ויעמד את פניו , כאלו קרא . 
other verb noun other noun other punctuation other punctuation verb noun noun punctuation other verb punctuation 
אך כאשר שם עיניו אל הגליון , וירא את ההודעה , שעל אדותיה דבר אליו שיפמאן לפני שעות אחדות : 
other other other noun other noun punctuation noun noun noun punctuation other other noun noun other preposition noun noun punctuation 
" יבוקש צעיר משכיל ונואש , הנכון לעשות בחייו את הנסיון האחרון . 
punctuation verb adjective adjective other punctuation other verb noun noun noun adjective punctuation 
לשלוח הצעות אל N . 
verb noun other other punctuation 
O . 
other punctuation 
Body בבית המערכת " . 
other other noun punctuation punctuation 
- מה נפלא הדבר ! 
punctuation other verb noun punctuation 
עתה מתאמת ההודעה הזאת אליו . 
other other noun other noun punctuation 
הנסיון האחרון ! 
noun adjective punctuation 
החיים היו עליו למשא גם בלעדי זאת . 
adjective other preposition noun other preposition other punctuation 
בטרם ישליכם אחרי גוו כידידו האמלל היינריך , הלא טוב טוב לו כי ינסה לעשות עמהם דבר . 
other other verb other noun other other punctuation other other other other other verb verb other noun punctuation 
אז קרא למלצר וידרוש ממנו כרטיס - אגרת , ויכתוב עליה את המלים המעטות האלה : 
other verb verb verb verb noun punctuation verb punctuation verb preposition noun other other noun punctuation 
" אני שלך . 
punctuation other other punctuation 
ד"ר פרידריך לאווענבערג IX , האהנגאססע 67 " . 
other other other other punctuation other other punctuation punctuation 
ובעת אשר סגר את הכרטיס נגש איש אליו מאחוריו ויקרא : משרקות לשנים , נושאי מכנסים , כפתורים לכתנות , אולי יואיל אדוני ? 
noun other verb noun noun other noun noun other other punctuation noun noun punctuation noun other punctuation noun noun punctuation other verb noun punctuation 
ופרידריך הניס את הרוכל הסרבן במלה עזה . 
other other noun noun adjective other other punctuation 
והרוכל נסוג אחור בהביטו בחרדה אל המלצר , ובפחדו , פן יציאהו זה החוצה . 
noun other noun verb adjective other noun punctuation verb punctuation noun other other other punctuation 
אז נחם פרידריך על אשר הפחיד את האיש העני ויקרא לו לשוב , וישלך מטבעות אחדים אל קופת הרוכלין שלו , והאיש הקריב אליו את סחורתו : 
other other other other other verb noun noun adjective other other verb punctuation other other adjective other noun other adjective punctuation noun verb noun noun noun punctuation 
- אין אני מבקש נדבות . 
punctuation other other noun noun punctuation 
עליך לקנות דבר מה , ואם לא - לא אוכל לקבל מתנת חנם . 
preposition verb noun other punctuation other other punctuation other other verb other noun punctuation 
למען הפטר ממנו לקח פרידריך כפתר - כתנת מן הקופסא . 
preposition noun verb verb other verb punctuation other noun noun punctuation 
אז הודה האיש לפרידריך חסדו וילך לו . 
other verb noun other noun verb other punctuation 
ופרידריך הביט אחריו בקר רוח , בגשתו אל המלצר , ובתקעו לידו את המטבעות אשר אך זה קבל , והמלצר הוציא מסל ככרי לחם ישן , ויתנם לרוכל , והרוכל מלא בהם את צלחתו . 
other verb preposition noun verb punctuation other other noun punctuation noun preposition noun other other other other preposition punctuation noun verb noun noun verb adjective punctuation other noun punctuation noun verb preposition noun noun punctuation 
ופרידריך קם ממקומו למען צאת . 
other other noun preposition noun punctuation 
בעמדו לפני פתח בית הקפי ראה עוד הפעם את הנער הקודח מקרח , ואולם עתה נלוה עליו הרוכל ויתן לו ככר לחם יבש . 
verb preposition noun other other verb noun other noun noun other noun punctuation other other other preposition noun verb other other verb verb punctuation 
הנה כן היה זה אבי הנער . 
other adjective other other noun noun punctuation 
- מה אתם עושים פה ? 
punctuation other preposition other other punctuation 
שאל פרידריך . 
verb other punctuation 
- הנני נותן לו את ככרות הלחם למען ישאם אל ביתי , אל אשתי . 
punctuation other other other noun verb noun preposition other other adjective punctuation other noun punctuation 
זה הוא " פדיוני " הראשון היום . 
other other punctuation noun punctuation other other punctuation 
- האמת נכון הדבר ? 
punctuation noun other noun punctuation 
חקר פרידריך . 
noun other punctuation 
- מי יתן והיה לא - אמת , כמו שהוא אמת - השיב האיש באנחה - בכל מקום מגרשים אותי החוצה , בחפצי לסחור . 
punctuation other verb other other punctuation noun punctuation preposition other noun punctuation verb noun other punctuation other verb noun preposition other punctuation other verb punctuation 
אין לו ליהודי כי אם להשליך את גוו אל הדאנוי . 
other other noun other other verb noun other other other punctuation 
ופרידריך אשר זה אך עתה מצה חשבונו עם החיים , ראה פה פתאום מקרה שהביא לידו לעשות דבר , להביא תועלת לאיש . 
other other other other other noun noun noun adjective punctuation verb other other noun verb preposition verb noun punctuation verb noun verb punctuation 
זאת היתה פניה חדשה לרעיוני לבו : הוא זרק את מכתב - הכרטיס אל הקופסא למכתבים , ואז הוסיף ללכת עם שניהם , ויאזן לספורי הרוכל . 
other other noun verb adjective verb punctuation other verb noun noun punctuation noun other noun noun punctuation other verb verb noun other punctuation verb other noun punctuation 
- מגאליציא באנו הלום . 
punctuation other verb verb punctuation 
בקראקא ישבתי אני ושלש משפחות עמי בחדר אחד . 
other verb other verb noun other noun verb punctuation 
חיינו מן בלימה , ואומר בלבי : מצבי לא יוכל להיות רע מעתה , ואבוא הלום עם אשתי וילדי . 
verb noun noun punctuation verb other punctuation noun other other other noun other punctuation verb verb noun noun verb punctuation 
פה לא רע המעמד משהוא שם , אך גם לא טיב משם . 
other other noun other noun other punctuation other other other noun other punctuation 
- כמה ילדים לך ? 
punctuation other noun other punctuation 
והרוכל החל לאנוק דרך הלוכו : " חמשה היו לי , שלשה מתו עלי מאז אני יושב פה . 
noun verb other other other punctuation punctuation noun other preposition punctuation verb noun other other other verb other punctuation 
ועתה אך זה לי , וגם ילדה קטנה שעוד לא נעתקה משדים . . . 
other other other preposition punctuation other verb verb noun other verb noun punctuation punctuation punctuation 
דוד , אל נא כה תמהר לרוץ ! 
noun punctuation other other other verb verb punctuation 
והנער הסב פניו אליו , ויאמר : אמא היתה כה רעבה , כאשר נתתי לה את שלשת הקרייצער מאת האדון הזה . 
noun adjective noun noun punctuation verb punctuation noun other other adjective punctuation other verb other noun verb other other noun other punctuation 
- כן ! 
punctuation adjective punctuation 
האתה היית האדון הטוב ? 
other other noun noun punctuation 
אמר הרוכל ויקד אל כף יד פרידריך לנשקה . 
verb noun verb other other noun other verb punctuation 
ופרידריך משך חיש קל את ידו ממנו , ויאמר : אבל איזו מחשבה עלתה על לבך ? 
other other other other noun noun verb punctuation verb punctuation adjective other verb verb other noun punctuation 
הגד נא בני , מה עשתה אמך עם שלשת הקרייצער ? 
noun other noun punctuation other noun noun noun verb other punctuation 
- קנתה חלב בעד מרים - השיב דוד הקטן . 
punctuation verb other preposition noun punctuation verb noun other punctuation 
- מרים היא ילדתנו השניה - באר הרוכל . 
punctuation noun other noun noun punctuation verb noun punctuation 
- והאם הוסיפה לשאת רעב ? 
punctuation other verb verb adjective punctuation 
- שאל פרידריך , נפעם מאד . 
punctuation verb other punctuation verb other punctuation 
- כן , אדון - השיב דוד . 
punctuation adjective punctuation verb punctuation verb noun punctuation 
ולפרידריך היו עוד זהובים אחדים בצלחתו . 
other other noun adjective adjective noun punctuation 
אם יש לו איזה זהובים , או אין לו - אחת היא , כי אם כה ואם כה , הלא גמר את חשבונו עם החיים , ולאנשים האלה יכול להקל את העוני המר , לוא גם לעת קצרה . 
other other other other adjective punctuation other other other punctuation other other punctuation other other other other other punctuation other noun noun noun noun adjective punctuation other noun other verb noun noun verb punctuation other other other noun punctuation 
- איה מקום משכנכם ? 
punctuation other verb other punctuation 
שאל את הרוכל . 
verb noun noun punctuation 
- ברחוב בריגיטענאויער . 
punctuation other other punctuation 
יש לנו חדר - אבל כבר העיד בנו בעל הבית , כי לא יוסיף לתת לנו מעון . 
other preposition noun punctuation adjective other verb noun noun other punctuation other other verb verb preposition other punctuation 
- טוב הדבר , אך אבקש להוכח לדעת , אם כל זה אמת . 
punctuation other noun punctuation other verb other verb punctuation other other other noun punctuation 
הנני הולך עמכם לביתכם . 
other other noun noun punctuation 
- במטותא ממך , השיב הרוכל , התענג לא תתענג , אדוני רב החסד . 
punctuation other preposition punctuation verb noun punctuation verb other verb punctuation noun other noun punctuation 
הננו שוכבים על תבן . . . 
other other other noun punctuation punctuation punctuation 
חפצתי לסור עוד לבתי קופי אחרים , אך אם אתה מבקש זאת , אלך לביתי . 
other verb noun noun adjective verb punctuation other other preposition noun other punctuation verb adjective punctuation 
וילכו דרך גשר אוגארטען בואכה מגרש בריגיטטען , ודוד , אשר הלך עתה לימין אביו , שאל בלחש : 
verb other other other preposition noun other punctuation noun punctuation other verb other other noun punctuation verb other punctuation 
- אבא , הרשות לי לאכול פת לחם ? 
punctuation other punctuation noun preposition verb other verb punctuation 
- אכול , השיב הזקן , וגם אני אקח פת קטנה , ועוד יותר בעד האם . 
punctuation other punctuation verb other punctuation other other verb other verb punctuation other other preposition other punctuation 
ואז נשמע קול הלעיסה אשר לעסו האב והבן את המאפה הישן שהוציאו מכיסם . 
other verb noun noun other verb noun noun noun noun adjective other other punctuation 
ויעמדו לפני בית גבוה וחדש . 
verb preposition other adjective verb punctuation 
הבית נדף ריח בנין אשר זה מקרוב נגמר . 
other verb noun noun other other verb verb punctuation 
הרוכל משך בפעמון . 
noun other noun punctuation 
איש לא ענה . 
noun other verb punctuation 
כעבור רגע משך שנית בכפתר הנחשת ויאמר : 
preposition noun other verb verb other verb punctuation 
- השוער כבר ידע מי בא , ואיננו נחפז . 
punctuation noun other noun other adjective punctuation other other punctuation 
יש שאני עומד פה שעה רצופה . 
other other other other noun adjective punctuation 
זה הוא בן אדם עז . 
other other noun noun adjective punctuation 
יש שהנני מפחד לבוא , אם לא אוכל לתת לו חמשה קרייצער דמי נעילה . 
other other other verb punctuation other other other verb other noun other noun noun punctuation 
- ומה אתה עושה אז ? 
punctuation other preposition other other punctuation 
שאל פרידריך . 
verb other punctuation 
- אז אני מתהלך עד הבקר , עד שפותחים את השער . 
punctuation other other other preposition noun punctuation preposition other noun noun punctuation 
ופרידריך אחז את הכפתר וימשוך בעוז פעמים אחדות . 
other verb noun other verb other noun noun punctuation 
אז נשמע שאין מאחורי השער . 
other verb other preposition noun punctuation 
צעדים מתנהגים בכבדות , צלצלי מפתחות , ודרך הבקעים נראה אור . 
noun other noun punctuation noun noun punctuation other noun other noun punctuation 
השער נפתח . 
noun other punctuation 
השוער אחז מול פניהם את המנורה ויצעק : 
noun verb noun noun noun noun verb punctuation 
- מי זה כה קורע את הפעמונים , מי ? 
punctuation other other other other noun noun punctuation other punctuation 
חלאת היהודים ? 
noun noun punctuation 
והרוכל הצטדק במרך לב : 
noun verb other other punctuation 
- לא אני עשיתי זאת , אך האדון הזה ! 
punctuation other other noun other punctuation other noun other punctuation 
והשוער גדף : עזות כזאת ! . . . 
noun verb punctuation noun other punctuation punctuation punctuation punctuation 
- כרגע דום ! 
punctuation other noun punctuation 
קרא אליו פרידריך בקול נגיד ומצוה , וישלך לרגליו מטבעת כסף . 
verb noun other noun other other punctuation other noun other noun punctuation 
כשמוע השומר את צלצל הכסף נכנע , ויאמר : 
verb noun noun noun noun other punctuation verb punctuation 
- לא כונתי אל כבוד מעלתך . 
punctuation other other other noun noun punctuation 
אך היהודים האלה ! 
other noun noun punctuation 
- דום - שנה פרידריך - והאר לי דרך המדרגות ! 
punctuation noun punctuation verb other punctuation verb preposition other other punctuation 
השוער השתחוה , וירם את מטבעת הכסף : כתר שלם . 
noun other punctuation other noun other noun punctuation noun noun punctuation 
זה הוא , בל"ס , אדון גדול . 
other other punctuation other punctuation verb adjective punctuation 
- מעוני במכפלה החמישית , אדון רב החסד - אמר הרוכל - ואולי ישאילנו האדון השוער חתיכת נר . 
punctuation noun noun other punctuation verb other noun punctuation verb noun punctuation other other noun noun noun noun punctuation 
- לליטוואק לא אשאיל דבר , קרא זה , אך אם כבוד מעלתך חפץ בחתיכת נר . . . 
punctuation other other verb noun punctuation verb other punctuation other other noun noun verb noun noun punctuation punctuation punctuation 
ויוצא את הנר מן המנורה ויתננה לפרידריך , ואז נעלם הלך ונהם . 
other noun noun noun noun other other punctuation other other verb verb punctuation 
ופרידריך עלה עם ליטוואק ודוד במדרגות העולות אל המכפלה החמישית . 
other verb noun other noun other noun other noun other punctuation 
ובאשרם כי לקחו נר , יען כי לילה הקיפם מסביב . 
verb other verb noun punctuation noun other noun other other punctuation 
גם בחדר בעל חלון אחד , אשר היה בו המעון , לא נראה אף נר , אף כי האשה , שהיה לה משכב ערוך על מצע תבן , ישבה ערה . . . 
other noun noun noun verb punctuation other other preposition other punctuation other other other noun punctuation other other noun punctuation noun other verb noun other verb noun punctuation verb verb punctuation punctuation punctuation 
פרידריך ראה באפלה הבהירה של אור הנר , כי לא היו כל כלי בית בחדר , לא כסא ולא שלחן ולא מלתחה . 
other verb other verb other noun noun punctuation other other other other verb other noun punctuation other noun other noun other noun punctuation 
על קרש החלון עמד לנינים אחדים וקדרות שבורות . 
other verb noun verb noun adjective noun other punctuation 
מראה העוני הנורא מכל מורא . 
noun noun noun noun noun punctuation 
האשה אחזה ילדה קטנה ומיללת על חזה הרפה , ותבט אל הבאים בחדרה : 
noun verb verb verb verb other other adjective punctuation other other adjective noun punctuation 
- מי זה , חיים ? 
punctuation other other punctuation adjective punctuation 
אנקה בפחד . 
verb noun punctuation 
- אדון טוב - הרגיע אותה אישה . 
punctuation verb other punctuation verb other noun punctuation 
ודוד נגש אליה : אם , הא לחם , ויתן לה לחם . 
noun other other punctuation other punctuation other verb punctuation verb other verb punctuation 
ותשבור את הלחם ותבצע פרוסה ביגיעה ותגישנה אל פיו . 
verb noun noun verb noun noun other other other punctuation 
היא היתה דלה ורזה ונחלאה מאד , אך על הפנים אשר עששו , עוד נכרו עקבות יופי שעבר . 
other other verb adjective noun other punctuation other other other other other punctuation noun verb noun other noun punctuation 
- פה אנו שוכנים , אמר חיים ליטוואק בצחוק מר - אבל אין אני יודע אם עוד מחרתים יהיה המעון הזה לנו . 
punctuation other other other punctuation verb adjective other verb other punctuation adjective other other verb other noun other other other other preposition punctuation 
כבר הודיעו לנו , כי עלינו לצאת . 
other verb preposition punctuation other verb verb punctuation 
והאשה נאנחה . 
noun verb punctuation 
דוד ישב אצלה על התבן וידבק אליה . 
noun verb verb other noun verb other punctuation 
- וכמה דרוש לך , למען תוכל להותר פה ? 
punctuation other other other punctuation preposition other other other punctuation 
- שאל פרידריך . 
punctuation verb other punctuation 
- שלשה זהובים , באר ליטוואק - זהב וחצי שכר דירה , והשאר גברת הבית נושה בי . 
punctuation verb adjective punctuation verb other punctuation noun other noun noun punctuation noun other other noun preposition punctuation 
מאין אקח שלשה זהובים עד מחרתים ? 
other verb verb adjective preposition other punctuation 
ואז נשכוב עם הילדים בשוק . . . 
other other noun noun verb punctuation punctuation punctuation 
- שלשה זהובים - יללה האשה בדומיה ובלי תוחלת . 
punctuation verb adjective punctuation noun noun noun preposition noun punctuation 
פרידריך שלח ידו אל צלחתו . 
other verb noun other noun punctuation 
שמנה זהובים היו בכיסו , ויתנם אל הרוכל . 
verb adjective other verb punctuation other other noun punctuation 
- אל צדיק ! 
punctuation other other punctuation 
האפשר הדבר ? 
noun noun punctuation 
- קרא חיים , ודמעות נזלו על לחייו - שמנה זהובים ! 
punctuation verb adjective punctuation noun verb other noun punctuation verb adjective punctuation 
רבקה ! 
other punctuation 
דוד ! 
noun punctuation 
האל עזר לנו ! 
other other preposition punctuation 
יהי שמו מבורך ! 
other other other punctuation 
גם האשה רבקה היתה כמוכת שממון . 
other noun other other adjective noun punctuation 
היא קמה ותכרע על ברכיה ותזחל אל הפודה והמציל . 
other other verb other other verb other other noun punctuation 
בזרועה הימנית אחזה את העולל הישן בטפוחיו , ובשמאלה תפשה את כף יד פרידריך , למען נשקה . 
other adjective verb noun noun adjective other punctuation other verb noun other noun other punctuation preposition verb punctuation 
הוא נער את כפו מהנשיקה ויחלץ מקבל את הברכות : 
other verb noun verb noun verb other noun noun punctuation 
- אל נא תעשו מעשים זרים כאלה ! 
punctuation other other verb noun adjective other punctuation 
לי הזהובים האחדים האלה הם לא - דבר - אם יש לי או אין לי . 
preposition adjective adjective noun other other punctuation noun punctuation other other preposition other other preposition punctuation 
דוד יאיר נא לי ברדתי . 
noun verb other preposition verb punctuation 
האשה נפלה על משכבה ותגעה בבכיה מרוב שמחה . 
noun verb other noun verb noun noun noun punctuation 
חיים ליטוואק החל ללחוש תפלת עברית . 
adjective other verb verb noun other punctuation 
פרידריך יצא בלוית דוד . 
other verb other noun punctuation 
כאשר היו במכפלה השניה , עמד דוד , ובידו הרים את הנר , ויאמר : 
other other noun noun punctuation verb noun punctuation preposition noun noun noun punctuation verb punctuation 
- האלהים יעשני לאיש חזק . 
punctuation noun other verb adjective punctuation 
אז אשלם לך . 
other noun other punctuation 
לב פרידריך פג מן הקול ומן המלים האלה ששמע פתאום מפי הנער הקטן . 
other other other noun noun noun other noun other other verb noun other punctuation 
דבר - מה אמיץ ומבכר מאד היה בו . 
noun punctuation other adjective other other other preposition punctuation 
- כמה מספר שנותיך ? 
punctuation other other noun punctuation 
שאלהו . 
other punctuation 
- אדמה , כי עשר , ענה דוד . 
punctuation noun punctuation other verb punctuation verb noun punctuation 
- ומה אתה חפץ להיות ? 
punctuation other preposition verb other punctuation 
- הנני חפץ ללמוד , ללמוד הרבה מאד . 
punctuation other verb verb punctuation verb other other punctuation 
בלי משים התאנח פרידריך - ואם חושב אתה , כי זה מספיק ? 
preposition verb verb other punctuation other other preposition punctuation other other other punctuation 
- כן ! 
punctuation adjective punctuation 
השיב דוד - שמעתי , כי מי שלמד , נעשה חזק וחפשי . 
verb noun punctuation verb punctuation other other other punctuation other adjective verb punctuation 
האל יעזור לי , שאוכל ללמוד . 
other verb preposition punctuation other verb punctuation 
אז אלך עם אבותי ועם מרים לארץ ישראל . 
other verb noun noun noun noun other other punctuation 
- לפלשתינא ? 
punctuation other punctuation 
שאל פרידריך כשתומם - ומה תעשה שם ? 
verb other noun punctuation other verb other punctuation 
- זאת הוא ארצנו , שם נהיה מאושרים . 
punctuation other other noun punctuation other other adjective punctuation 
הנער היהודי העני לא נראה בדמות מעירה צחוק אף במאומה , בהציעו את שטת עתידותיו בשתי מלים ברורות וחזקות . 
noun noun adjective other other verb other noun other noun punctuation verb noun other noun other other adjective noun punctuation 
ופרידריך זכר את בלוי ואת גרין שהקדיחו את תבשילי בדיחותיהם על הציונות . 
other noun noun adjective noun other other noun verb noun other noun punctuation 
ודוד הוסיף : 
noun verb punctuation 
- וכאשר יהיה לי לשלם לך , ושלמתי . 
punctuation other other preposition verb other punctuation verb punctuation 
- הן לא לך נתתי את הכסף , כי אם לאביך - העיר פרידריך בצחוק קל . 
punctuation other other other verb noun noun punctuation other other noun punctuation noun other verb other punctuation 
- מה שנותנים לאבי , נותנים גם לי . . . 
punctuation other other noun punctuation other other preposition punctuation punctuation punctuation 
אנכי אשלם , גם הטוב , גם הרע . . . 
adjective noun punctuation other noun punctuation other verb punctuation punctuation punctuation 
דוד אמר זאת באמץ , ויעגל את אגרופו מול פתח חדר השוער , ששמה הגיעו עתה . 
noun verb other verb punctuation verb noun noun noun noun noun noun punctuation other verb other punctuation 
ופרידריך שם את ידו על ראש הנער : 
other other noun noun other noun noun punctuation 
- יושיעך אלהי אבותינו ! 
punctuation other other noun punctuation 
וישתומם בעצמו על דבריו אחרי אשר יצאו מפיו . 
verb other other noun verb other verb other punctuation 
מימי ילדותו , מאז היה הולך עם אביו אל היכל התפלה , לא ידע פרידריך דבר על אדות " אלהי אבותינו " . 
adjective noun punctuation other other other noun noun other noun noun punctuation other noun other noun other other punctuation other noun punctuation punctuation 
אך הפגישה הנפלאה הזאת עוררה בקרבו את הישן ואת הנשכח , ובמשך רגעים חש געגועים חזקים אל האמונה הנמרצה של ימי העלומים , אשר אז היו לו שיח ושיג בתפלות עם אלהי האבות . 
other noun adjective other noun preposition noun adjective noun other punctuation preposition noun other noun adjective other adjective other other noun other punctuation other other other other verb noun adjective noun other noun punctuation 
השוער בא בכבדות . 
noun adjective noun punctuation 
ופרידריך אמר לו : 
other verb other punctuation 
- מהיום והלאה אל תעיז לנגוע לרעה באנשים עניים אלה - ואם לא , אז אני אדון עמך . 
punctuation other other other verb verb other other adjective noun punctuation other other punctuation other other verb noun punctuation 
ההבינות ? 
other punctuation 
ואחרי אשר למלים האלה נלותה עוד הפעם נדבה , הסתפק הגס ללחוש : " הנני מנשק את כף ידיך , אדון רב החסד ! " . 
verb other other noun verb noun other verb punctuation verb adjective verb punctuation punctuation other other noun other noun punctuation verb other noun punctuation punctuation punctuation 
ופרידריך הושיט לדוד את ידו ויצא החוצה . 
other verb noun noun noun verb other punctuation 
IV . 
other punctuation 
במכתב שהגיע אל פרידריך מאת N . 
noun verb other other other other punctuation 
O . 
other punctuation 
Body על פי ההודעה במה"ע הודיעוהו , כי מקום המועדה הוא בבית מלון לאצילי עם ברחוב הרינג . 
other other other noun other other punctuation other verb other other other noun adjective noun other noun punctuation 
לשעה הקצובה הלך פרידריך שמה וידרוש לשכן מר קינגסקורט , ויורוהו אל אולם אחד במכפלה הראשונה . 
noun adjective verb other other verb verb other other punctuation other other other verb noun other punctuation 
בבואו שמה יצא איש גבה קומה ובעל כתפות רחבות לקראתו : 
verb other verb noun noun noun noun noun noun preposition punctuation 
- האתה ד"ר לאווענברג ? 
punctuation other other other punctuation 
- הנני . 
punctuation other punctuation 
- קח לך כסא , דקטור . 
punctuation verb other noun punctuation other punctuation 
וישבו שניהם , ופרידריך התבונן בשים לב אל האיש הזר , ויחכה למוצא שפתיו . 
verb other punctuation other verb verb other other noun adjective punctuation verb noun noun punctuation 
מר קינגסקורט היה כבן חמשים , זקנו גדול ומעט שיבה זרקה בו , ושערות ראשו צפופות ושחומות , וכמו חוטי כסף התבוללו בהן ועל יד רקותיו כבר הפך לבן . 
other other other noun other punctuation verb adjective other noun verb preposition punctuation noun noun adjective adjective punctuation preposition noun noun verb preposition other noun noun other noun other punctuation 
הוא העלה קטרת סיגרה בנחת . 
other verb verb noun noun punctuation 
­ - המקטיר אתה , דקטור ? 
other punctuation other preposition punctuation other punctuation 
- לא עתה - ענהו פרידריך . 
punctuation other other punctuation other other punctuation 
מר קינגסקורט השיב בזהירות קשת עשן מפיו , ויבט אחרי הקיים של העשן המתאבך , וכאשר נמוגו כלם , אמר , בלי הבט אל הארח : 
other other verb noun other noun other punctuation other verb adjective other adjective other punctuation other verb other punctuation verb punctuation preposition verb other other punctuation 
- מדוע אתה שבע חיים , אדוני ? 
punctuation other preposition adjective adjective punctuation noun punctuation 
ופרידריך השיבהו במנוחה : על אדות הדבר הזה לא אוכל לענותך . 
other other other punctuation other other noun other other other verb punctuation 
אז הביט אליו מר קינגסקורט ויניע ראשו , ויסר את האפר מעל הסיגרה ויאמר : יקח זאת בכור שטן ! 
other verb noun other other verb noun punctuation verb noun noun noun other verb punctuation verb other other other punctuation 
הדין עמך . 
other noun punctuation 
אין הדבר הזה נוגע אלי . . . 
other noun other other noun punctuation punctuation punctuation 
כאשר נכרות ברית , אז - יש יום וספרת לי כל אשר עמך . 
other other verb punctuation other punctuation other noun verb preposition other other noun punctuation 
לפי שעה אך אספר לך מי הנני . 
preposition noun other other other other other punctuation 
שמי קאניגסהאף . 
adjective other punctuation 
הנני אציל אשכנזי . 
other verb noun punctuation 
בימי נעורי הייתי פקיד צבא , אך אדרת פקיד היתה צרה מהתכנסי בה . 
verb noun other noun noun punctuation other other noun other adjective other preposition punctuation 
לא אוכל לסבול , כי ישלט בי רצון זר , לוא גם יהי טוב מאד . 
other other verb punctuation other verb preposition noun adjective punctuation other other other other other punctuation 
במשך שנים אחדות יכולתי שאת את המשמעת . 
preposition noun noun other noun noun noun punctuation 
אבל אחרי כן אלצתי לסור הלאה . 
adjective verb adjective verb verb other punctuation 
לולא סרתי , כי אז התפוצצתי לרסיסים , ואעולל רעה לאחרים . . . 
other verb punctuation other other verb noun punctuation verb verb other punctuation punctuation punctuation 
יצאתי לאמריקא ואסב את שמי לקינגסקורט , ואעבוד עבודת פרך במשך עשרים שנה , ובזעת אפי ובדמי רכשתי רכוש , ואז לקחתי אשה . . . 
verb other verb noun adjective other punctuation verb noun noun preposition other verb punctuation noun verb noun verb verb punctuation other verb noun punctuation punctuation punctuation 
מה דעתך על זאת , דקטור ? 
other noun other other punctuation other punctuation 
- אין דבר , מר קינגסקורט ! 
punctuation other noun punctuation other other punctuation 
- טוב אפוא ! 
punctuation other other punctuation 
ואתה הנך רווק ? 
preposition other adjective punctuation 
- כן , מר קינגסקורט . . . 
punctuation adjective punctuation other other punctuation punctuation punctuation 
אבל אמרתי בלבי , כי תודיעני מה הוא הנסיון האחרון אשר תאמר להציע לפני . 
adjective verb other punctuation other other other other noun adjective other verb verb preposition punctuation 
בעוד רגע , דקטור . . . 
other noun punctuation other punctuation punctuation punctuation 
אם נשב יחד אספר לך דבר לאשורו , איך החלותי לעלות , עד אשר רכשתי לי את המיליונים . 
other verb verb other other noun noun punctuation other noun verb punctuation preposition other verb preposition noun other punctuation 
כי אמנם יש לי מליונים . 
other noun other preposition noun punctuation 
ומה תאמר ? 
other verb punctuation 
- לא מאומה , מר קינגסקורט . 
punctuation other noun punctuation other other punctuation 
- הכל תלוי בזריזות , דקטור ! . . . 
punctuation verb other noun punctuation other punctuation punctuation punctuation punctuation 
כל מה שאיש יחפץ בכל אמץ לבו , אותו ישיג . 
other other noun verb other verb verb punctuation other verb punctuation 
רק שם באמריקא ראיתי , כי אנחנו , האירופיים , הננו אספסוף עצלים וחסרי רצון . 
other other other noun punctuation other other punctuation adjective punctuation other noun adjective adjective noun punctuation 
יקחני השטן ! 
other noun punctuation 
קנצי למלין : הצלחתי . 
other other punctuation verb punctuation 
אבל אחרי אשר הצלחתי , החלותי לחוש בלבי , כי בודד הנני . 
adjective verb other verb punctuation noun verb other punctuation other adjective other punctuation 
והנה יד המקרה עשתה זאת , כי איש מבית קאניגסהאף הסכיל עשה דבר אולת - הוא בן אחי . 
other noun noun noun other punctuation other noun other other other noun noun other punctuation other noun verb punctuation 
ואקח אלי את הנער בעת אשר אמרתי לשאת אשה . 
verb noun noun noun noun other verb verb noun punctuation 
כן , חפצתי לבנות לי בית , נוה , לקחת אשה , ולתלות עליה עדי עדיים , ככל איש תרומות , שהעשיר פתאום . 
adjective punctuation other adjective preposition other punctuation other punctuation verb noun punctuation verb preposition other noun punctuation other noun noun punctuation adjective other punctuation 
נפשי אותה בילדים , למען דעת למי כה הרביתי עמל . 
other other noun punctuation preposition noun other other noun verb punctuation 
אמרתי להחל בערמה גדולה ולשאת עלמה עניה . 
verb verb other adjective verb other adjective punctuation 
היא היתה בת אחד מפקידי . 
other other noun verb other punctuation 
אני הרביתי מכבר להטיב לה ולאביה . 
other noun other verb other other punctuation 
היא לא השיבה פני ריקם . 
other other noun noun noun punctuation 
חשבתי כי זאת היתה אהבה . 
verb other other other verb punctuation 
אך באמת היתה זאת רק הכרת - טובה , או מרך לב . 
other other other other other verb punctuation noun punctuation other adjective other punctuation 
היא לא נועזה להשיב פני ריקם . 
other other other verb noun noun punctuation 
אז ערכתי לי בית , ובן אחי ישב עמנו . 
other noun preposition other punctuation noun verb verb noun punctuation 
אתה תאמר , כי זאת היתה אולת - איש זקן בין שני צעירים , ונקל היה לראות מראש כי הם יפגשו . 
preposition verb punctuation other other other other punctuation noun other other verb adjective punctuation verb other verb other other other verb punctuation 
ואמנם במהרה אחרי ההתגלות קללתי את נפשי כקלל את החמור . 
noun other verb noun verb noun other verb noun noun punctuation 
אך לולא בא הוא , אזי בא איש אחר תחתיו . 
other other adjective other punctuation other adjective noun preposition preposition punctuation 
קצני למלין : שניהם רמוני . 
other other punctuation other other punctuation 
כאשר נודע לי הדבר היתה תנועת ידי הראשונה לאחוז בקנה הרובה . 
other adjective preposition noun other noun noun other verb other noun punctuation 
אז אמרתי אני עם לבי , כי אך אני אשמתי , ואז נתתים לברוח לנפשם . 
other verb other noun verb punctuation other other other other punctuation other other verb noun punctuation 
התועבה היא יצר לב האדם , וכל הזדמנות היא סרסרית לדבר עברה . 
noun other noun other noun punctuation other noun other other verb noun punctuation 
כשאין איש רוצה להכשל בבני אדם , אז טוב שילך לו מנגד . 
other noun other verb noun noun punctuation other other verb other other punctuation 
ראה , זה היה שברי . 
verb punctuation other other verb punctuation 
אז התגנב אלי הרעיון לשים קץ לחיים הנאלחים על ידי כדור עופרת . 
other verb noun noun other other adjective adjective other noun verb noun punctuation 
אך רעיון נוסס בלבי , כי עוד היום גדול לשים קץ לחיים . 
other noun other other punctuation other noun other adjective other other adjective punctuation 
אמנם לאולת חשבתי להוסיף לצבור זהב . 
noun other verb verb verb noun punctuation 
לא חשתי בלבי כל תשוקה לרכוש עוד , וחיי המשפחה היו חלום . 
other other other other noun verb noun punctuation adjective noun other noun punctuation 
אז נשאר לי כנסיון אחרון רק לשבת בדד , אך לא לשבת בדד באפן דל ושגור , כי אם באפן גדול ויוצא מן הכלל - לבלי דעת עוד דבר על אדות בני האדם ועל אדות מלחמותיהם הנבערות ועל אדות טומאתם ושקרותם . 
other other preposition noun adjective other verb verb punctuation other other verb verb noun adjective adjective punctuation other other noun adjective other noun other punctuation other noun noun noun other other noun noun other other noun adjective other other verb other punctuation 
נפשי אותה את הבדידות הגדולה , הנכונה והעמוקה , בלי רצון ובלי כל עמל , תשובה שלמה אל הטבע ! 
other other noun noun adjective punctuation other other punctuation preposition noun preposition other verb punctuation other other other verb punctuation 
הבדידות הזאת היא גן העדן , וממנו גורשו בני האדם בעונם , והנה מצאתי את המקום הגלמוד הזה . 
noun other other noun other punctuation verb verb noun noun other punctuation other verb noun noun adjective other punctuation 
- פן אפוא מצאת ? 
punctuation noun other verb punctuation 
שאל פרידריך , בלי דעת עוד אל מה ירמזו דברי האמריקאני . 
verb other punctuation preposition noun noun other other verb verb other punctuation 
- כן , דקטור ! 
punctuation adjective punctuation other punctuation 
כליתי את עסקי , ואברח עוד הפעם מפני מיודעי . 
noun noun verb punctuation verb noun other noun noun punctuation 
בניתי לי אניה טובה , ועמה יחד , כמו שאומרים , נתעלמתי מן העין . 
verb preposition noun noun punctuation noun verb punctuation preposition other punctuation verb noun other punctuation 
במשך ירחים רבים נדדתי הנה והנה על שבעה ימים . 
preposition noun other verb other other other adjective noun punctuation 
דע נא , כי אלה הם חיים נפלאים . 
verb other punctuation other noun other adjective adjective punctuation 
האם לא תחפץ באלה ? 
other other verb other punctuation 
או כבר נסית ? 
other other verb punctuation 
- לא נסיתי עוד , השיב פרידריך , אך נפשי אותה מאוד ! 
punctuation other other noun punctuation verb other punctuation other other other other punctuation 
- טוב אפוא , דקטור ! 
punctuation other other punctuation other punctuation 
החיים באניה הם החופש . 
adjective noun other noun punctuation 
אך עוד אין הם הבדידות . 
other noun other other noun punctuation 
הן לא יסע איש בלי מלחים , כן גם אין להמלט מלסור פעם בפעם אל אחד חופי הים לאסוף שם פחמים . 
other other other noun preposition noun punctuation adjective other other verb verb verb verb other verb adjective noun verb other noun punctuation 
ואז עוד הפעם מגע ומשא עם בני אדם , וכל מגע ומשא מטמא . 
other noun other noun noun noun noun noun punctuation other noun noun other punctuation 
יודע אני אי אחד בים הדרומי , ששם יוכל אדם לחיות בדד . 
verb other other verb verb adjective punctuation other other noun verb verb punctuation 
שם אחפץ לחיות . 
other verb verb punctuation 
האי הוא אי - סלעים קטן בקבוצת האיים קוקס - ארחיפל . 
other other other punctuation noun verb noun noun other punctuation other punctuation 
קניתי את האי ההוא , ואצו לאנשי ראראטונגא לבנות לי שם בית . 
verb noun other other punctuation other noun other adjective preposition other other punctuation 
הבנין הוא כה נעלם בין הסלעים , עד כי עוברי אניות בנסעם הלום והנה בקרבת החוף לא יראוהו . 
noun other other other other noun punctuation preposition other adjective noun other verb other other noun other other punctuation 
מראה האי הוא כמו מכבר - אי ריק מאדם . . . 
noun other other preposition other punctuation other noun other punctuation punctuation punctuation 
הנני יושב שם בחברת שני עבדים : אחד מהם הוא כושי אלם , שכבר עבדני באמריקא , והשני הוא טאהיטי , שמשיתיו מן המים בחוף אווארוא ברצותו לשים קץ לחייו , כי היה חולה אהבה . 
other verb other other verb noun punctuation verb other other noun noun punctuation other other other punctuation noun other other punctuation other noun noun noun other verb other other noun punctuation other other adjective verb punctuation 
עתה הנני נוסע במסעי האחרון לקנות לי את כל הדרוש לשארית ימי חיי , ספרים , כלי חקירת הטבע וכלי נשק . 
other other noun noun adjective verb preposition noun other other noun noun adjective punctuation noun punctuation verb noun verb verb verb punctuation 
המזונות מובאים אלי בידי הטאהיטי מן האי הסמוך . 
noun other noun preposition other noun other other punctuation 
הוא נוסע יום יום עם הכושי אשר לי בסירה איליקטרית ; ואם עוד דבר מה דרוש לי , הכל יש לקנות בראראטונגא כמו בשאר ארצות תבל . . . 
other noun noun noun noun noun other preposition verb other punctuation other noun noun other other preposition punctuation verb other verb other preposition other noun noun punctuation punctuation punctuation 
התבין ? 
other punctuation 
- כן , מר קינגסקורט ! 
punctuation adjective punctuation other other punctuation 
אך לא אדע , מדוע תבאר לי זאת . 
other other verb punctuation other verb preposition other punctuation 
- מדוע , דקטור ? 
punctuation other punctuation other punctuation 
יען כי הנני חפץ לקחת עמי בן - לויה לבלי שכוח את הדבור , ולמען יהיה עמי איש אשר יסגור את שמורות עיני כאשר אמות . 
noun other other verb verb other noun punctuation other other other noun noun punctuation preposition other other noun other verb noun adjective adjective other noun punctuation 
התחפץ ? 
other punctuation 
פרידריך החשה כחצי רגע , ואחרי כן אמר ברוח נכון : כן ! 
other noun other noun punctuation verb adjective verb verb other punctuation adjective punctuation 
וקינגסקורט הניע ראש כשבע רצון ויוסף לאמר : 
other noun noun adjective noun verb other punctuation 
- אך עלי להעיר את אזנך , כי הנך מקבל עליך חובה לכל ימי חייך , ועל כל פנים לכל ימי חיי . 
punctuation other other verb noun noun punctuation other other other preposition other other noun noun punctuation other other other other noun adjective punctuation 
בלכתך עמי לא תשוב עוד . 
verb other other verb noun punctuation 
עליך לנתק את כל החוטים . 
preposition noun noun other noun punctuation 
ופרידריך השיב : 
other verb punctuation 
- אין דבר קושר אותי . 
punctuation other noun noun preposition punctuation 
הנני עומד לבדי , וכבר שבעתי חיים . 
other other other punctuation other noun adjective punctuation 
- איש כזה דרוש לי , דקטור ! 
punctuation noun other other preposition punctuation other punctuation 
באמת אתה עוזב את החיים בלכתך עמדי . 
other preposition other noun adjective verb verb punctuation 
לא תוסיף שמוע מטוב ועד רע בתבל . 
other verb other other noun noun verb punctuation 
הנך מת בעד התבל , והתבל מתה בעדך . 
other adjective preposition noun punctuation noun adjective preposition punctuation 
הימצא הדבר חן בעיניך ? 
noun noun other noun punctuation 
- הדבר הזה מוצא חן בעיני . 
punctuation noun other noun other other punctuation 
- אם כן נחיה בשלום יחד . 
punctuation other adjective verb other verb punctuation 
טעמך טוב בעיני . 
noun other other punctuation 
- אך דבר אחד עלי לאמר לך , מר קינגסקורט : הנני יהודי , האין זה דבר מעכב ? 
punctuation other noun verb other other other punctuation other other punctuation other noun punctuation other other noun other punctuation 
וקינגסקורט צחק : 
other verb punctuation 
- השאלה מעוררת צחוק . 
punctuation noun other noun punctuation 
אתה בן אדם . 
preposition noun noun punctuation 
עיני הרואות זאת , גם אדמה כי איש משכיל אתה . 
adjective other other punctuation other noun other noun adjective preposition punctuation 
אף שבע חיים הנך , וזה אות , כי טעמך טוב . 
other adjective adjective other punctuation noun noun punctuation other noun other punctuation 
וכל שאר הדברים הם חסרי ערך במקום ההוא אשר שמה אנו הולכים . . . 
other noun other other adjective verb preposition other other other other other punctuation punctuation punctuation 
ואם כן אתה רוצה ? 
other adjective preposition other punctuation 
וקינגסקורט פשט אליו את ידו , ופרידריך אחז בה ויניענה בחזקה . 
other verb noun noun noun punctuation other verb preposition other verb punctuation 
- ומתי תהיה נכון למסע , דקטור ? 
punctuation adjective other other noun punctuation other punctuation 
- בכל שעה . 
punctuation other noun punctuation 
- טוב אפוא , ובכן , נניח : מחר . 
punctuation other other punctuation other punctuation verb punctuation noun punctuation 
מחר אנחנו נוסעים לטריסט . 
noun other noun other punctuation 
שם עומדת אניתי על העגן . . . 
other other other other other punctuation punctuation punctuation 
אולי תחפץ עוד לקנות דבר פה ? 
other verb noun verb noun other punctuation 
- לא אדע מה לקנות . 
punctuation other verb other verb punctuation 
הן אין זה מסע תענוג , אך פרידה מן החיים . 
other other other noun noun punctuation other other noun adjective punctuation 
- אבל בכל אופן , דקטור ! 
punctuation adjective other noun punctuation other punctuation 
אולי דרוש לך כסף לקנינים . 
other other other noun other punctuation 
דרוש ככל אשר תדרוש . 
other other other verb punctuation 
- חן , חן ! 
punctuation other punctuation other punctuation 
אין לי צרך , מר קינגסקורט ! 
other preposition verb punctuation other other punctuation 
- האין חובות לך , דקטור ? 
punctuation other noun other punctuation other punctuation 
- אין לי דבר ואין אני חייב דבר . 
punctuation other preposition noun other other other noun punctuation 
חשבוני חלק . 
noun other punctuation 
- האין לך קרובים או ידידים , ואולי תחפץ להניח להם דבר מה ? 
punctuation other other noun other noun punctuation other verb verb preposition noun other punctuation 
- אין איש ! 
punctuation other noun punctuation 
- טוב אפוא ! 
punctuation other other punctuation 
ובכן נסע מחר ! . . . 
other verb noun punctuation punctuation punctuation punctuation 
אך אולי תסעד עמדי היום . 
other other verb verb other punctuation 
וקינגסקורט צלצל בפעמון . 
other noun noun punctuation 
העבדים ערכו את השלחן באולם ויביאו ארוחה טובה . 
noun verb noun other other verb noun noun punctuation 
במשך השיחה קרבו לבות שני האנשים איש אל רעהו , ואחרי אשר הראה קינגסקורט את פרידריך אמון - רוח בספרו לו כל אשר אתו , חש פרידריך את הצרך לספר לו גם הוא את קורותיו , ויספר בקצרה ובשפה ברורה , וכאשר כלה לספר אמר האמריקאני : 
preposition verb verb other verb noun noun other other punctuation verb other verb other noun other adjective punctuation verb verb other other other preposition punctuation other other noun verb verb other other other noun noun punctuation verb other noun adjective punctuation other verb verb verb other punctuation 
- עתה הנני מאמין , כי לא תברח מפני אחרי אשר תבוא אל האי . 
punctuation other other noun punctuation other other verb noun verb other verb other other punctuation 
אהבה נכזבה , צער - העולם ויגון - הנעורים - שלש אלה דים להטות לב איש צעיר לפרוש מן החיים , רצוני לאמר : מן החיים עם בני האדם . 
verb other punctuation verb punctuation noun noun punctuation other punctuation verb noun other verb other noun adjective verb noun adjective punctuation noun other punctuation noun adjective noun noun noun punctuation 
כי גם אם ייטיבו לעשות לבני אדם - הם סובבים בכחש את מיטיביהם ויענום . 
other other other verb verb noun noun punctuation other other verb noun other other punctuation 
אנשי החסד הם סכלי הסכלים . 
noun noun other adjective adjective punctuation 
האם לא תאמין ? 
other other verb punctuation 
- הנני מאמין , כי העושה חסד נהנה בשעת מעשה . . . 
punctuation other noun punctuation other other noun noun other noun punctuation punctuation punctuation 
וכרגע עולה דבר מה בזכרוני . 
other noun noun other noun punctuation 
הצעת לפני כסף , אם חפץ אני להניח דבר מה למיודעי , - והנה יודע אני משפחה אחת דלה מאד מאד . 
noun preposition noun punctuation other verb other verb noun other noun punctuation punctuation other verb other noun other verb other other punctuation 
אם יהיה רצון לפניך , הנני חפץ לעזור לה . 
other other noun preposition punctuation other verb verb other punctuation 
- זאת היא אולת , דקטור . 
punctuation other other other punctuation other punctuation 
אך לא אוכל למנוע אותה ממך . 
other other other verb other preposition punctuation 
הן גם בלעדי זאת חפצתי לתת לך כסף לסדר את עניניך , ועשה בו אפוא כחפצך . 
other other preposition other other verb other noun verb noun noun punctuation noun preposition other other punctuation 
היהיו לך חמשת אלפים זהובים די צרכך ? 
other other noun other adjective other noun punctuation 
- די והותר , השיב פרידריך , וגם רעיון יפה הוא לי , כי פרידתי מן החיים איננה בלתי בעלת תכלית . 
punctuation other verb punctuation verb other punctuation other noun other other preposition punctuation other noun noun adjective other other verb noun punctuation 
V . 
other punctuation 
חדר משפחת ליטוואק נראה יומם יתר דל מבליל . 
noun noun other other other other adjective noun punctuation 
בכל זאת מצא פרידריך לאווענבערג את העניים האלה צוהלים ושמחים בבואו אליהם . 
other other verb other other noun adjective noun other adjective verb noun punctuation 
דוד ליטוואק עמד לפני קרש החלון , ועל הקרש היה ספר פתוח , והוא קרא בו בעת לעסו את לחמו המשוח בחמאה . 
noun other verb preposition verb noun punctuation other verb other verb other punctuation other verb preposition noun verb noun verb other noun punctuation 
האב והאם ישבו על התבן , ומרים הקטנה שעשעה בגבעולים . 
noun other verb other noun punctuation noun other verb other punctuation 
וחיים ליטוואק מהר לקום בראותו את פני איש חסדו . 
adjective other other verb verb noun noun noun noun punctuation 
גם האשה חפצה לקום , אך פרידריך לא נתנה . 
other noun other verb punctuation other other other verb punctuation 
הוא מהר לכרוע על ברכיו ויחלק בידיו על היונק , אשר צחק אליו מתוך בלואי הסחבות . 
other other verb other noun verb preposition other noun punctuation other verb noun other other noun punctuation 
- מה שלומך היום , מרת ליטוואק ? 
punctuation other noun other punctuation other other punctuation 
שאל פרידריך . 
verb other punctuation 
ולחנם חפצה העניה לתפוש את כף ידו ולנשקה . 
noun other adjective verb noun other noun verb punctuation 
- טוב לי היום מאתמול - השיבה - יש לנו חלב בעד מרים וגם לחם בעדנו . 
punctuation other preposition other noun punctuation noun punctuation other preposition other preposition noun other verb verb punctuation 
וחיים הוסיף בגאון : גם שכר מעון שלמתי . 
adjective verb other punctuation other noun other verb punctuation 
ודוד הניח את לחמו מידו וישלב את זרועותיו ויעמוד ויתבונן אל פרידריך . 
noun verb noun verb other verb noun noun verb verb other other punctuation 
- מדוע אתה מביט אלי בעינים חדרות , דוד הקטן ? 
punctuation other preposition other noun other other punctuation noun other punctuation 
- לבל אשכחך לעולם , אדון ! 
punctuation other other other punctuation verb punctuation 
פעם אחת קראתי על דבר איש אשר עזר לאריה זקן . 
verb other verb other noun noun other other noun other punctuation 
- אנדרוקלוס - לחש פרידריך בצחוק . 
punctuation other punctuation verb other verb punctuation 
- הוא הרבה לקרוא בספרים , דוד שלי - אמרה האם בקול רך . 
punctuation other other verb noun punctuation noun noun punctuation verb other noun adjective punctuation 
ופרידריך קם וינח את ידו על ראשו הסגלגל של הילד ויהתל : 
other other other noun noun other noun adjective other noun verb punctuation 
- האתה האריה ? 
punctuation other noun punctuation 
לפנים היה ליהודה אריה . . . 
other other other noun punctuation punctuation punctuation 
ודוד השיב כמעט בעקשות : 
noun verb other noun punctuation 
- מה שהיה ליהודה הוא שיהיה לו . 
punctuation other noun other other other other punctuation 
עוד אלהינו הזקן חי . 
noun other other adjective punctuation 
ומרת ליטוואק קראה ביליל : אף כסא אין לנו להושיבך עליו , אדון רב החסד ! 
other other verb other punctuation other noun other preposition verb preposition punctuation verb other noun punctuation 
- אין צרך , אשה יקרה . 
punctuation other verb punctuation noun verb punctuation 
חפצתי אך לראות מה שלומכם - וגם להביא לכם הברכה . 
other other verb other noun punctuation other verb preposition other punctuation 
אתם תפתחו את המכתב הזה רק אחרי אשר אצא מפה . 
preposition verb noun noun other other verb other verb other punctuation 
יש בו מליצה טובה אשר תביא לכם תועלת בחיים . 
other preposition noun noun other verb preposition noun adjective punctuation 
עליך לכלכל את נפשך היטב , למען חנך את הילדה היפה הזאת להיות לאשה ישרה כמוך . 
preposition verb noun noun other punctuation preposition verb noun noun other other other noun adjective preposition punctuation 
- מי יתן וייטב לה ממני - אמרה האשה באנחה . 
punctuation other verb other other verb punctuation verb noun other punctuation 
- ואת הנער הטוב הזה תתני ללמוד דבר מועיל . 
punctuation noun noun noun other verb verb noun other punctuation 
הבה לי ידך , הנער ! 
other preposition noun punctuation noun punctuation 
הבטיחני כי תהיה לאיש . 
other other other verb punctuation 
- כן , הנני מבטיחך . 
punctuation adjective punctuation other other punctuation 
" מה נפלאות הן עיני הנער " - חשב פרידריך בלבו , בנענעו את הכף הקטנה . 
punctuation other adjective other adjective noun punctuation punctuation verb other other punctuation verb noun other other punctuation 
אז הניח את המכתב הגדול על קרש החלון ויאמר ללכת . 
other verb noun noun adjective other verb noun verb verb punctuation 
- סלח נא אדון רב החסד - אמר אליו חיים ליטוואק בעמדם אצל הדלת - האם זה הוא מכתב מליצה אל ראשי הקהל ? 
punctuation verb other verb other noun punctuation verb noun adjective other verb preposition other punctuation other other other noun noun other noun noun punctuation 
- כן הוא - השיב פרידריך - המכתב הזה יתן את חנך גם בעיני ראשי הקהל . 
punctuation adjective other punctuation verb other punctuation noun other verb noun verb other other noun noun punctuation 
וימהר לצאת , וירד בחפזה מהמדרגות כאלו רדפוהו . 
verb verb punctuation noun other other other other punctuation 
לפני השער עמדה המרכבה המיחלת לו , וימהר לבוא אליה ויקרא אל הרכב : מהר לנסוע ! 
preposition noun verb noun other other punctuation verb verb other other other noun punctuation other verb punctuation 
והסוסים משכו . 
noun noun punctuation 
זה היה המועד האחרון להמלט , כי אחרי רגע מהר דוד לרדת ולצאת מן השער החוצה , וכאשר לא ראה עוד את איש החסד געה בבכיה . 
other other adjective adjective verb punctuation other verb noun other noun verb verb noun noun other punctuation other other verb noun noun noun noun verb noun punctuation 
פרידריך ראה זאת דרך החור אשר מאחורי מרכבתו , וישמח מאד על אשר הצליח להמלט מנסכי שלמי התודה . 
other verb other other noun other preposition noun punctuation verb other other other verb verb other noun noun punctuation 
אין ספק , כי רוח והצלה עמדו למשפחה זו בחמשת האלפים . 
other verb punctuation other verb noun verb noun other noun other punctuation 
ובבית המלון חכה לו קינגסקורט בצחוק רחב : 
other noun noun other other verb adjective punctuation 
- העשית אפוא את המעשה הטוב , דקטור ? 
punctuation other other noun noun noun punctuation other punctuation 
- לך הצדקה לאמר כי זה הוא המעשה הטוב שלך , מר קינגסקורט , כי הלא בכספך נעשה ! 
punctuation other noun other other other other noun noun other punctuation other other punctuation other other noun other punctuation 
- לא , לא ! 
punctuation other punctuation other punctuation 
כנגד היחש הזה הנני מוחה בכל תקף . 
preposition other other other other other adjective punctuation 
אני נתן לא נתתי אף פרוטה להיטיב לבני האדם . 
other other other verb other noun verb noun noun punctuation 
אין אני מתאונן עליך , כי הסכלת לעשות טוב - אני לא אסכיל עוד . 
other other other preposition punctuation other other verb other punctuation other other other noun punctuation 
הכסף היה נתון לך , ולך הצדקה לעשות בו כטוב בעיניך . 
noun other other other punctuation other noun verb preposition other noun punctuation 
- יהי כן , מר קינגסקורט . 
punctuation other adjective punctuation other other punctuation 
- כן ! 
punctuation adjective punctuation 
לוא אמרת לי , כי אתה חפץ להיטיב לכלבים , לסוסים , או לשאר בעלי חיים מהוגנים , כי עתה עמדתי לימינך . 
other verb preposition punctuation other preposition verb verb noun punctuation noun punctuation other noun noun adjective adjective punctuation other other verb noun punctuation 
אך בני אדם , לאו ! 
other noun noun punctuation other punctuation 
אל תציע לפני את המין הזה ! 
other verb preposition noun noun other punctuation 
זה הוא מין גרוע שבגרועים . 
other other other adjective adjective punctuation 
כל חכמתו אך בזאת שהוא נבל שבנבלים . . . 
other noun other other other verb noun punctuation punctuation punctuation 
זה מקרוב קראתי במה"ע , כי עדינה זקנה הנחילה את הונה לחתולים , ותכתוב בספר צוואתה את רצונה האחרון , לחלק את ביתה לתאים ערוכים בעד החתולים , וגם להפקיד עליהן עבדים ומשרתים ועוד . 
other verb verb other punctuation other adjective adjective verb noun verb noun punctuation verb other noun noun noun adjective punctuation verb noun noun other other preposition noun punctuation other verb preposition noun noun other punctuation 
והכותב במה"ע הוסיף אולת משלו : אין זאת , כי אם שוטה היתה האשה ההיא . 
noun other verb other preposition punctuation other other punctuation other other adjective other noun other punctuation 
בור כזה ! 
noun other punctuation 
לא שוטה היתה , כי אם פקחית גדולה . 
other adjective other punctuation other other noun adjective punctuation 
זה היה אות זעם למין האדם , ומה גם לקרוביה הבזוים , השפלים , הצמאים לירושתה . 
other other noun noun other noun punctuation other other noun other punctuation adjective punctuation adjective noun punctuation 
לבעלי חיים - כן ! 
noun adjective punctuation adjective punctuation 
לבני אדם - לא ! 
noun noun punctuation other punctuation 
ראה , הנני יכול להשתתף ברעיונות הגבירה הזקנה ההיא , ה' יחונן עפרה ! 
verb punctuation other other verb noun noun adjective other punctuation other other other punctuation 
זה היה מחמד עניני שיחתו של קינגסקורט , ובענין הזה הגה ברוחו הקשה . 
other other noun noun noun other other punctuation noun other noun verb verb punctuation 
פרידריך לאווענברג סדר את עניניו קלי הערך . 
other other verb noun noun noun verb punctuation 
ביום המחרת כלה לסדר הכל . 
noun other verb verb verb punctuation 
לבעלת בית המעון אמר , כי הוא יוצא את העיר לעלות על ההרים , ותתחלחל האשה מאד ותקרא : בימי החורף ! 
other other other verb punctuation other other other noun noun verb other noun punctuation verb noun other verb punctuation verb noun punctuation 
האסונות כה רבו ! 
noun other verb punctuation 
- טוב מאד - ענה פרידריך בצחוק עצב על שפתיו - אם לא אשוב בעוד שמנה ימים הרשות בידך להודיע לשוטרים , כי אבדתי , יען כי אז בלי ספק אהיה טמון ושמור היטב בנקיק סלע , ומעט רכושי פה הנני מנחיל לך . 
punctuation other other punctuation verb other verb noun other noun punctuation other other verb other verb noun noun preposition verb noun punctuation other verb punctuation noun other other preposition verb other other adjective other noun other punctuation other noun other other other other punctuation 
- אל נא תדבר דברי עון כאלה , אדוני הדקטור ! 
punctuation other other verb verb other other punctuation noun other punctuation 
- הלא אך מתלוצץ אנכי ! 
punctuation other other other adjective punctuation 
קרא . 
verb punctuation 
במסע הערב עזב את ווין בחברת קינגסקורט . 
noun noun verb noun other other other punctuation 
הוא לא סר עוד לבית המשתה של בירקנרייז ולא ידע כי דוד הקטן חכה לו שם לפני הבית בערב בערב . 
other other other noun other noun other other other noun other noun other noun other other preposition other verb verb punctuation 
בחוף טריסט התנודדה אניתו הנהדרה של מר קינגסקורט על פני המים . 
noun other verb other other other other other other noun noun punctuation 
שני האנשים קנו עוד כמה דברים בעד נסיעתם הארוכה , ובאחד מימי דצמבר הבהירים הורמו העוגנים , והאניה הפליגה בים לפאת נגב ולפאת קדם . 
verb noun verb noun other other preposition noun adjective punctuation verb adjective other adjective verb noun punctuation noun verb verb noun verb noun other punctuation 
בעת אחרת היה חופש הים משפיע על נפשי אשר רב , אך עתה הביא לו המסע רק הרוחה קטנה למשא יגונו . 
noun verb other noun noun other other other other other punctuation other other verb other noun other other verb noun verb punctuation 
אמנם קינגסקורט היה אדם המעלה , ומזגו היה טוב מאד אף כי אהב להתפאר כי שונא הוא את בני האדם . 
noun other other noun noun punctuation noun other other other other other verb verb other noun other noun noun noun punctuation 
הוא היה איש רעים להתרועע ובעל לב רגש . 
other other noun other verb noun other verb punctuation 
מדי ראה ראה את פרידריך סר וזעף , היה עמל ויגע להחיות את רוחו ולשמחו ולנחמו , ויהי נוהג עמו כמי שנוהגים עם ילד חולה , ואז היה פרידריך אומר : 
other verb verb noun other other verb punctuation other verb adjective verb noun verb verb verb punctuation other other noun other other noun verb adjective punctuation other other other verb punctuation 
- כאשר יראונו אנשי אניתנו , אז תהיה להם דעה כוזבת על אדותינו . 
punctuation other other noun other punctuation other other preposition noun adjective other other punctuation 
הם יאמרו בלבם , כי אני האדון ואתה הארח , ואני קראתי לך למען אבלה את עתי בחברתך . 
other verb noun punctuation other other noun preposition other punctuation other verb other preposition adjective noun noun noun punctuation 
הוי , מר קינגסקורט ! 
other punctuation other other punctuation 
יכל יכלת למצוא חבר עליז ממני ! 
other other verb other adjective verb punctuation 
- אהובי ! 
punctuation adjective punctuation 
לא היתה לי ברירה ! 
other other preposition verb punctuation 
- היה קינגסקורט משיב בכובד ראש ובצל זעם - אני חפצתי באיש אשר ימאס בחיים , והאנשים האלה אינם עליזים . 
punctuation other other other other noun noun noun punctuation other other verb other verb adjective punctuation noun noun other adjective punctuation 
אך אני אני אעלה לך ארוכה . 
other other other verb other adjective punctuation 
בעינים אחרות תחל להתבונן , כאשר אך נעזוב מאחורינו את כל המון האספסוף הזה . 
other verb verb verb punctuation other other verb other noun other other noun other punctuation 
אז תהיה גם אתה לבן אדם צהל כמני , עד שנבוא אל המנוחה והנחלה על האי ! 
other other other preposition other noun verb other punctuation preposition verb other other other other other punctuation 
יקחני בכור שטן אם אשקר ! 
other other other other verb punctuation 
האניה היתה מרווחת מאד וערוכה בכל פלאי הוד האניות העשויות באמריקא . 
noun other other other noun other adjective noun noun adjective other punctuation 
לפרידריך היה אולם - משכב , אשר לא נפל ביפיו מאולם - המשכב אשר לקינגסקורט . 
other other other punctuation verb punctuation other other noun noun other punctuation noun other other punctuation 
אולם - ארוחה אחד היה להם , והוא היה כלול בהדרו , ומדי ישבו בערב בערב אחרי ארוחתם לאור מנורת החשמל אשר על מכסה האניה וישוחחו , עברו השעות במהרה כעל כנפי רננים . 
other punctuation noun verb other preposition punctuation other other adjective verb punctuation other verb verb verb verb noun preposition noun noun other other other noun verb punctuation noun noun other other noun other punctuation 
קינגסקורט היה מתאמץ תמיד לשמח את לב פרידריך . 
other other other other verb noun other other punctuation 
גם אוצר ספרים נבחרים היה באניה , אך השעה לא היתה פנויה לקרוא בספרים , כי ימי המסע עברו בתמורות שונות . 
other verb noun other other noun punctuation other verb other other adjective verb noun punctuation other noun noun noun noun other punctuation 
האניה עברה בשטף הגלים לפני האי כפתר , ואז הציע קינגסקורט פתאם את ההצעה הזאת : 
noun noun other noun preposition other verb punctuation other verb other other noun noun other punctuation 
- הגד נא , דקטור , האין אתה חפץ לראות עוד הפעם את ארץ מולדתך בטרם נעזוב את הישוב ? 
punctuation noun other punctuation other punctuation other preposition verb verb noun other noun other noun other verb noun adjective punctuation 
- ארץ מולדתי ? 
punctuation other noun punctuation 
- גמגם פרידריך - התאמר לשוב לנסוע טריסטה ? 
punctuation verb other punctuation other verb verb other punctuation 
- חס ושלום ! 
punctuation other other punctuation 
קרא קינגסקורט - הלא ארץ מולדתך לפנינו , פלשתינא ! 
verb other punctuation other other noun preposition punctuation other punctuation 
- האם כן כונתך ? 
punctuation other adjective other punctuation 
אבל טועה אתה . 
adjective other preposition punctuation 
אין לי כל יחס אל פלשתינא . 
other preposition other verb other other punctuation 
מעודי לא הייתי שם . 
noun other other other punctuation 
אין היא נוגעת אל לבי אף במעט . 
other other other other verb other other punctuation 
אבות אבותי כבר עזבוה זה אלף ושמנה מאות שנה . 
noun noun other other other other verb other verb punctuation 
מה אלך לבקש שם ? 
other verb verb other punctuation 
אדמה , כי אך לאנטישמיים יאתה לאמר , כי פלשתינא היא ארץ מולדת היהודים . . . 
noun punctuation other other adjective other other punctuation other other other other other noun punctuation punctuation punctuation 
אך בעת אשר דבר את הדברים האלה עלה זכר דוד ליטוואק על לבו , ואז הוסיף לאמר : מלבד האנטישמיים הגיד לי כזאת גם נער יהודי קטן , כי פלשתינא היא ארצנו . 
other noun other noun noun other noun verb noun noun other other verb punctuation other verb other punctuation preposition adjective noun preposition other other verb noun verb punctuation other other other noun punctuation 
האמרת להתל בי , מר קינגסקורט ? 
verb verb preposition punctuation other other punctuation 
- יקחני בכור שטן אם עלה רעיון על לבי להתל בך . 
punctuation other other other other verb noun other verb verb other punctuation 
אני אך לתומי דברתי . 
other other noun noun punctuation 
באמת לא אבין לרעכם , יהודים . 
other other verb noun punctuation noun punctuation 
אני הייתי מתגאה מאד בדבר כזה , לוא הייתי יהודי , ואתם מתביישים . 
other other other other verb other punctuation other other noun punctuation preposition other punctuation 
אם כן מדוע מתפלאים אתם , כי יבוזו האנשים לכם - ולא אני בכלל . 
other adjective other other preposition punctuation other verb noun preposition punctuation other other other punctuation 
- מר איש קאניגסהאף , אולי אנטישמיי אתה - שאל פרידריך בלב רגז . 
punctuation other noun other punctuation other other preposition punctuation verb other other verb punctuation 
זאת היתה הפעם הראשונה אשר קרא לו בשמו האשכנזי בלי משים . 
other other other other other verb other verb noun preposition verb punctuation 
אך קינגסקורט צחק ויאמר : 
other other verb verb punctuation 
- אל נא תרגז בני ! 
punctuation other other verb noun punctuation 
הן לא היתה לך , כמו שאומרים : שום נפקא - מינה מזה , שאני צורר - אדם בכלל . 
other other other other punctuation preposition other punctuation other other punctuation noun other punctuation other other punctuation noun other punctuation 
ואם כולל אני גם את בני ישראל בכלל זה - הנה על זאת תחרד . 
other noun other other noun noun other other other punctuation other other other verb punctuation 
הנחם , דקטורוני , אין אני שונא את היהודים ברב או במעט משנאי את הנוצרים , את המושלמנים ואת עובדי האש . 
other punctuation other punctuation other other noun noun noun other other other adjective noun other punctuation noun other noun noun noun punctuation 
כלם יחד אינם שוים פרוטה . 
other verb other other noun punctuation 
אבין לרע נירון קיסר הזקן הטוב : צואר אחד - וחתוך אחד . 
verb noun verb other other noun punctuation other verb punctuation other verb punctuation 
או לא : באופן אחר - טוב , כי תרבות הנבלים תשאר בחיים , ואיש את אחיו יענה עד מות . 
other other punctuation other preposition punctuation other punctuation other noun noun other adjective punctuation noun noun noun verb preposition noun punctuation 
ופרידריך נתפייס מהר , ויאמר : אמנם אולת היתה בי . 
other verb other punctuation verb punctuation noun other other preposition punctuation 
הן המופת הנאמן המעיד , שאין אתה אנטישמיי , הוא זה , כי קבלתני . 
other noun noun verb punctuation other preposition other punctuation other other punctuation other other punctuation 
וקינגסקורט אמר : 
other verb punctuation 
- הנה זוכר אני מקרה אחד אשר קרני עם איש מבני אמונתך מבני ארצך או - יקחני אפל ! 
punctuation other other other noun verb other noun noun noun adjective noun adjective noun other punctuation other other punctuation 
- קנצי למלין : עם יהודי . 
punctuation other other punctuation noun noun punctuation 
המקרה הזה היה במחנה . 
noun other other noun punctuation 
היה לנו שם אחד המתנדבים . 
other preposition other verb noun punctuation 
כהן היה שם הנבלה . . . 
verb other other noun punctuation punctuation punctuation 
סלח נא . 
verb other punctuation 
כהן זה היה בעל רגלים עקומות , כאלו נברא מששת ימי בראשית בעד חיל הפרשים . 
verb other other noun noun adjective punctuation other verb verb noun other preposition verb adjective punctuation 
מעשה - בבית למוד הרוכבים . 
noun punctuation other other noun punctuation 
צויתי את הנערים ההם לקפץ על פני הגדר , כלומר : אני חפצתי , אבל הם לא חפצו , או לא יכלו . 
other noun noun other verb other noun verb punctuation other punctuation other other punctuation adjective other other verb punctuation other other other punctuation 
אף היה הגדר גבוה מעט . 
other other verb adjective other punctuation 
והנה התנהגתי עמהם , כמו שנוהגים עם חזירים כאלה . 
other verb other punctuation preposition other noun noun other punctuation 
אז ידעתי עוד לקלל , יקחני אפל ! 
other verb noun verb punctuation other other punctuation 
מני אז שכחתי . . . 
other other verb punctuation punctuation punctuation 
רמזתי להם בסגנון הפרשים , כי הם בעיני עדת נבלות . 
verb preposition noun adjective punctuation other other other noun noun punctuation 
ובכהן התעללתי יתר מבכולם . 
verb verb other other punctuation 
אתה הנך בלי ספק רוכב - חליפות ( בש"א : וועכסעלרייטער - וועכסעל - חליפות , וגם שטר חוב ) . 
preposition other preposition verb noun punctuation noun punctuation other punctuation other punctuation other punctuation noun punctuation other noun noun punctuation punctuation 
פני היהודי אדמו כדם , והוא הוסיף לרכוב , אך פתאם נפל מעל סוסו , וזרועו נשברה . 
noun noun other noun punctuation other verb verb punctuation other other noun noun noun punctuation noun verb punctuation 
הדבר הזה נשך את לבי רגע . 
noun other noun noun verb noun punctuation 
למה היה רגש כבוד לנבלה ההיא ? 
noun other verb noun verb other punctuation 
- החושב אתה , שאין רגש כבוד ליהודי ? 
punctuation other preposition punctuation other verb noun noun punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
אבל אתה מעוות את המלים , עוד בטרם תתמלטנה מפי . . . 
adjective preposition other noun other punctuation noun other other verb punctuation punctuation punctuation 
ועוד , אם באמת יש רגש כבוד ליהודים , מדוע הם נותנים את האחרים להתקלס בהם ? 
other punctuation other other other verb noun noun punctuation other other other noun adjective verb preposition punctuation 
- ומה להם לעשות , מר קינגסקורט ? 
punctuation other preposition verb punctuation other other punctuation 
- מה ? 
punctuation other punctuation 
זאת לא אדע . 
other other verb punctuation 
אבל עליהם לעשות דבר מה , כמו כהן שלי בבית הרוכבים . 
adjective preposition verb noun other punctuation preposition verb noun other noun punctuation 
הן מאז והלאה נהגתי בו כבוד . 
other other other verb preposition noun punctuation 
- יען אשר שבר אזרועו ? 
punctuation noun other verb other punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
אך יען הראני את רצונו . . . 
other noun other noun noun punctuation punctuation punctuation 
אני , לוא היתה נפשי תחתיכם , הייתי מנסה לעשות דבר מה , גדול ועז , למען אנוסים יהיו גם הצוררים להשתומם . 
other punctuation other other other preposition punctuation other other verb noun other punctuation adjective adjective punctuation preposition noun other other other verb punctuation 
שונאים , אהובי , יעמדו לעד . 
noun punctuation adjective punctuation verb other punctuation 
המון בני האדם מכלכלים את נפשותיהם בשנאה , מן העריסה עד הקבר . 
other noun noun other noun noun noun punctuation noun noun preposition noun punctuation 
ולכן , באשר כי אין יכלת לכלות את השונאים , חובה לכבש אותם . . . 
preposition punctuation other other other other verb noun noun punctuation other other other punctuation punctuation punctuation 
ככל מה שאני מוסיף לחקור בזה , מתחזקת בלבי הדעה , כי ענין גדול הוא בזמן הזה להיות יהודי , ודוקא בגלל אשר כל העולם עומד כנגדם . 
other other other other verb other punctuation other other noun punctuation other noun adjective other verb other other noun punctuation other other other other noun other preposition punctuation 
- הוי , אין אתה יודע את טעם הדבר . 
punctuation other punctuation other preposition verb noun verb noun punctuation 
- אין הטעם ערב - זאת אני יכול לשער . . . 
punctuation other verb noun punctuation other other other verb punctuation punctuation punctuation 
ומה על דבר פלשתינא העתיקה ? 
other other noun other noun punctuation 
הראה נראה אותה , בטרם נפטר ממשפחות האדמה ? 
verb other other punctuation other other noun noun punctuation 
- אחת היא לי , יהי כן , מר קינגסקורט . 
punctuation other other preposition punctuation other adjective punctuation other other punctuation 
והאניה אחזה דרכה אל מול יפו . 
noun verb noun other noun verb punctuation 
VII . 
other punctuation 
הם בלו ימים אחדים בארץ היהודים העתיקה . 
other noun noun adjective other noun noun punctuation 
יפו עשתה בלבם רשם לא נעים . 
verb noun noun verb other other punctuation 
אמנם מקומה על ים - התכלת היה נהדר מאד , אך הכל היה כה מלא עזובה . 
noun noun other noun punctuation adjective other adjective other punctuation other verb other other verb noun punctuation 
היציאה מן האניה בחוף הדל היתה קשה מאד . 
noun noun noun noun adjective other other other punctuation 
הרחובות היו מלאות ריחות רעים , לא נקיות , לא סדורות , על כל צעד עוני מזרחי רב - הצבעים . 
noun other other noun other punctuation other adjective punctuation other adjective punctuation other other verb other adjective other punctuation noun punctuation 
תוגרים עניים , ערביאים מגואלים , יהודים מפחדים חנו הנה והנה , כולם עצלים , כמו פושטי יד , וגם אובדי עצות . 
other adjective punctuation other other punctuation noun other verb other other punctuation other adjective punctuation preposition other noun punctuation other other other punctuation 
ריח רקבון כריח העולה מן הקברים שם מחנק לנפש העובר . 
noun other noun noun noun noun other noun other noun punctuation 
על כן מהרו קינגסקורט ופרידריך לנסע . 
other adjective verb other other other punctuation 
ויסעו במסלת הברזל הרעה לירושלם . 
other other noun noun other punctuation 
גם על הדרך הזה נראו לעיניהם תמונות מלאות עמל וצער עמוק . 
other other noun other verb noun noun other verb verb adjective punctuation 
כל אדמת המישור היתה חול וטיט . 
other noun noun other noun noun punctuation 
השדמות הדלות נראו כאדמת חררים שנצרבה . 
other noun verb noun other verb punctuation 
כפרי הערביאים עטו קדרות , וליושביהם היו פנים של שודדים . 
verb other verb noun punctuation other other other other noun punctuation 
הילדים שעשעו בעירום גופם ויתפלשו בעפר חוצות . 
noun verb noun noun verb noun other punctuation 
וממרחק נראו הרי יהודה חשופי יער . 
other verb other other other verb punctuation 
אז נסעה הרכבת דרך עמקי הסלעים . 
other verb verb other noun noun punctuation 
מורדות הסלעים היו ערומים , ואך מעט עקבות ישוב אשר היה , או אשר הוא . 
noun noun other adjective punctuation other other noun verb other other punctuation other other other punctuation 
- אם זו היא ארצנו - אמר פרידריך ברוח יגון - כי עתה נפלה גם היא כנפול עמנו . 
punctuation other other other noun punctuation verb other verb noun punctuation other other verb other other verb noun punctuation 
- אמנם היא כולה נמאסה - ענה קינגסקורט - ובכל זאת יש לעשות בה הרבה מאד . 
punctuation noun other other verb punctuation verb other punctuation other other other verb preposition other other punctuation 
ראוי לטעת יערות . 
other verb noun punctuation 
לארץ דרושים רק מים וצל , כי אז עוד נכונות לה עתידות גדולות . 
other other other noun noun punctuation other other noun noun other adjective adjective punctuation 
- אך מי יביא הלום את המים ואת הצל ? 
punctuation other other verb verb noun noun noun noun punctuation 
- היהודים - אלף אלפי שדים ! 
punctuation noun punctuation other other noun punctuation 
ולילה היה בבואם ירישלימה , ליל ירח נאוה מאד . 
other other verb other punctuation noun noun verb other punctuation 
- חזיז ורעם ! 
punctuation noun verb punctuation 
מה יפה הוא ! 
other other other punctuation 
צעק קינגסקורט . 
verb other punctuation 
העגלה שבה נסעו מבית הנתיבות אל בית המלון נעצרה בפקודתו . 
noun other verb other noun other other noun verb noun punctuation 
הוא קרא אל העבד : 
other verb other other punctuation 
- שב אתה על מקומך , ואמור לרכב לנסוע אחרינו לאט . 
punctuation other preposition other noun punctuation other verb verb preposition other punctuation 
אנחנו נלך מעט ברגלינו . 
other verb other noun punctuation 
דקטור , התחפץ ? . . . 
other punctuation other punctuation punctuation punctuation punctuation 
מה שם המקום הזה ? 
other other noun other punctuation 
העבד השיב בענוה : 
other verb other punctuation 
- עמק יהושפט , אדוני רב החסד . 
punctuation noun other punctuation noun other noun punctuation 
- יקחני השטן ! 
punctuation other noun punctuation 
אם כן זה נמצא באמת ? 
other adjective other verb other punctuation 
עמק יהושפט ! 
noun other punctuation 
ואני אמרתי אך כן ספרו הקדמונים . 
other verb other adjective verb adjective punctuation 
פה התהלך אדוננו וגואלנו . 
other verb noun other punctuation 
מה אתה אומר על זה , דקטור ? 
other preposition verb other other punctuation other punctuation 
- אבל שכחתי ! 
punctuation adjective verb punctuation 
ובכל זאת הלא גם בלבך יעורר המקום הזה רגש , האין זאת ? 
other other other other noun verb noun other verb punctuation other other punctuation 
החומות הישנות האלה , העמק הזה . . . 
adjective adjective noun punctuation noun other punctuation punctuation punctuation 
" ירושלם " לחש פרידריך בקול אט רועד כמדבר אל נפשו . 
punctuation other punctuation verb other noun other other noun other verb punctuation 
הוא לא ידע לפתור לנפשו את החידה : מדוע כה נגע אל לבו מראה תחומי עיר לא - נודעה לו מתמול שלשום . 
other other noun verb other noun noun punctuation other other verb other verb noun other noun other punctuation verb other noun other punctuation 
האמנם אלה הם זכרונות מימי הילדות הראשונים ? 
other noun other noun adjective noun other punctuation 
תפלות אשר הגה פה האב ? 
adjective other noun other noun punctuation 
קדושת הפסח אשר נשכח עלתה כזכרון רחוק על לבו . 
noun other other verb verb noun adjective other verb punctuation 
אחד מפתגמים עברים מעטים אשר ידע צלצל בקרב נפשו : לשנה הבאה בירושלים ! 
verb noun noun other other noun noun preposition verb punctuation other adjective other punctuation 
וירא , והוא נער קטן מתהלך לימין אביו אל בית הכנסת . 
noun punctuation other verb verb other other noun other other other punctuation 
הוי תמה האמונה , תמו ימי הנוער , מת האב - ולפני עיניו מתנשאות חומות ירושלם , והירח שופך עליהן את קסם אורו . 
other noun adjective punctuation verb noun other punctuation adjective noun punctuation preposition noun other adjective other punctuation noun other preposition noun noun other punctuation 
דמעות רתחו בעיניו . 
noun verb noun punctuation 
הוא לא יכול לעצור בנפשו . 
other other other verb other punctuation 
הוא עמד מלכת , ופלגי דמעות ירדו עיניו . 
other verb verb punctuation verb noun verb noun punctuation 
קינגסקורט חנק בגרונו הרבה קללות של שדים , אשר הסכין בהן , ויצו לרכב לעמוד , והוא בעצמו נסוג מעט אחור מפרידריך , לבלי הפריע את קדושת צערו . 
other verb noun other noun other noun punctuation other noun preposition punctuation other verb verb punctuation other other other other noun other punctuation other verb noun noun verb punctuation 
באנחה התעורר פרידריך מחלום הקסם . 
other verb other verb noun punctuation 
- סלח נא , אדוני קינגסקורט - אמר כמתבייש - סלח , כי עצרתיך . 
punctuation verb other punctuation noun other punctuation verb other punctuation verb punctuation other other punctuation 
לבי היה , ועיד הוא כה נפלא עתה בהרגשתו , ואין אני יודע בעצמי מה זאת . 
verb other punctuation other other other verb other noun punctuation other other verb other other other punctuation 
אך קינגסקורט הושיט את זרועו לתמוך את האיש הצעיר , ויאמר אליו בקול רך : 
other other verb noun noun verb noun noun verb punctuation verb noun noun adjective punctuation 
- אח , פרידריך לאווענבערג , אהב אהבתיך ! 
punctuation noun punctuation other other punctuation verb other punctuation 
וכן התהלכו בליל הירח הגדול נוצרי ויהודי חבוקי זרוע בעיר ירושלם הקדושה והעתיקה . . . 
adjective verb noun noun adjective other noun other noun verb other noun noun punctuation punctuation punctuation 
לא כה נהדר היה מראה ירושלם יומם . 
other other adjective other noun other other punctuation 
צעקה , צחנה , מבוכת צבעים לא - ברורים , תערובת אנשים לבושי קרעים בחוצות הצרות , אביונים , חולים , ילדים רעבים , נשים מיללות , רוכלים צועקים . 
verb punctuation noun punctuation noun noun other punctuation adjective punctuation noun verb noun noun other noun punctuation noun punctuation adjective punctuation noun adjective punctuation noun other punctuation noun other punctuation 
זו ירושלם המעטירה בימי קדם לא יכלה להעמיק לנפול משנפלה . 
other other other verb other other other verb verb verb punctuation 
קינגסקורט ופרידריך התבוננו אל המגרשים המפוארים , אל הבנינים ואל החרבות . 
other other verb other noun other punctuation other noun other noun punctuation 
הם באו גם אל רחוב הכותל המערבי הנוגה ביגון . 
other verb other other other noun adjective adjective noun punctuation 
מראה האביונים המתפללים בגלל השכר פעל בקרבם פעולה מרגיזה . 
noun noun other other noun verb preposition noun other punctuation 
- הרואה אתה , אדוני קינגסקורט , אנחנו באמת תמנו לגוע . 
punctuation noun preposition punctuation noun other punctuation other other verb verb punctuation 
מממלכת היהודים לא נשאר שריד בלתי אם רגב חומה . 
noun noun other other other other other other adjective punctuation 
וגם אם אחתור בחדרי נפשי עמוק עמוק לא אמצא דבר אשר ישתפני עם הרוכלים הקטנים והדלים האלה , העושים סחורה באבל עם . 
other other verb noun other adjective adjective other verb noun other other noun noun other adjective noun punctuation other noun adjective noun punctuation 
הוא אמר זאת בקול רם , בלי שים לב , כי גם אחרים יכולים לשמוע את דבריו . 
other verb other noun other punctuation preposition noun other punctuation other other verb other verb noun noun punctuation 
מלבד האביונים המתפללים ומוליכי האורחים עמד שם עוד איש אחד בקרב המון העם , והוא לבוש בגדי אירופא . 
preposition noun other other noun verb other noun noun verb preposition other noun punctuation other verb noun other punctuation 
האיש הזה ענה אשכנזית צחה בהברה זרה : 
noun other verb adjective adjective other adjective punctuation 
- אדוני , לפי דבריך הנך יהודי או מזרע היהודים . 
punctuation noun punctuation preposition noun other noun other other noun punctuation 
- כן , השיב פרידריך משתומם מעט . 
punctuation adjective punctuation verb other other other punctuation 
- אם כן שא נא לי - הוסיף האיש הזר לאמר - אם אנסה לתקן את שגיאתך . 
punctuation other adjective verb other preposition punctuation verb noun adjective other punctuation other noun verb noun noun punctuation 
מן העם היהודי נשאר יותר מן האבנים אשר בחומה הזאת ויותר מן קוטפי המלוח , המוצאים את חית ידם פה ממלאכה לא - יפה . 
noun noun noun other other noun noun other adjective other other noun other adjective punctuation noun noun other noun other noun other punctuation other punctuation 
חלילה לך לשפוט את משפט עם היהודים בימינו לפי האביונים , או לפי העשירים . 
other other verb noun noun noun noun noun preposition noun punctuation other preposition adjective punctuation 
- לא עשיר אנכי - השיב פרידריך . 
punctuation other adjective adjective punctuation verb other punctuation 
- רואה אני את אשר הנך . 
punctuation noun other noun other other punctuation 
אתה זר לעמך . 
preposition adjective noun punctuation 
אם תבוא באחד הימים אלינו לרוסיא , וראית כי עוד יש עם יהודי . 
other verb verb noun noun other punctuation noun other noun other noun noun punctuation 
עוד יש לנו מסרת חיה , עוד מפעמת בקרבנו אהבה אל ימים עברו ואמונה לימים יוצרו . 
noun other preposition verb adjective punctuation noun other preposition verb other noun noun adjective other verb punctuation 
אצלנו נשארו הטובים והמשכילים נאמנים לדגל היהודים כתור עם . 
preposition verb noun adjective noun verb noun verb noun punctuation 
אין אנו חפצים להחשב לעם אחר , הננו כאבותינו . 
other other other verb noun preposition punctuation other noun punctuation 
- זה דרך ישר - קרא קינגסקורט . 
punctuation other other other punctuation verb other punctuation 
פרידריך משך מעט את כתפיו , וידבר עוד , מפני דרכי נמוס , דברים אחדים עם האיש הזר , ואחרי כן הלכו . 
other other other noun noun punctuation verb noun punctuation noun noun other punctuation other adjective noun noun adjective punctuation verb adjective verb punctuation 
בבואם אל קצה הרחוב ובנטותם הצדה הביטו עוד הפעם מאחריהם . 
verb other noun other verb other verb noun other other punctuation 
היהודי הרוסי עוד עמד שם . 
noun adjective noun verb other punctuation 
הוא צלל בתהום תפלה בלי דברים על יד הכותל המערבי . 
other verb noun verb preposition other other noun noun adjective punctuation 
בערב ראוהו שנית בבית המלון האנגלי ששם ישבו . 
verb other verb other noun noun other verb punctuation 
הוא ישב אצל השלחן עם עלמה צעירה שהיתה , כנראה , בתו . 
other verb preposition other noun other adjective noun punctuation other punctuation noun punctuation 
אחרי הסעודה נפגשו באולם הגדול . 
verb noun verb other adjective punctuation 
השיחה שהחלה לפני הצהרים שבה נמשכה . 
verb verb preposition noun other verb punctuation 
הרוסי קרא את שמו : ד"ר אייכענשטאס . 
adjective verb noun other punctuation other other punctuation 
- אומנותי רופא עינים , וכן גם בתי . 
punctuation noun noun other punctuation adjective other noun punctuation 
- איך ? 
punctuation other punctuation 
האם העלמה היא דקטור ? 
other other other other punctuation 
שאל קינגסקורט . 
verb other punctuation 
- כן , היא למדה מפי , ואחרי כן הוסיפה ללמוד בפאריז . 
punctuation adjective punctuation other verb verb punctuation verb adjective verb verb other punctuation 
עתה היא עוזרת על ידי . 
other other other other noun punctuation 
היא מלומדת מאד , סאשא שלי ! 
other adjective other punctuation other noun punctuation 
פני העלמה הד"ר האדימו לשמע התהלה . 
noun other other verb other other punctuation 
- אבל אבי - אמרה כמוחה . 
punctuation adjective noun punctuation verb other punctuation 
ד"ר אייכענשטאס החליק בידו את זקנו הארוך , שכבר זרקה בו שיבה : 
other other verb preposition noun verb adjective punctuation other verb preposition noun punctuation 
- אמת נתנה להאמר , גם אנחנו לא באנו הלום לשם תענוג בלבד . 
punctuation noun verb verb punctuation other other other verb verb other noun other punctuation 
הננו עוסקים ברפואת מחלות עינים . 
other other noun other other punctuation 
הוי , כי רבו המחלות האלה פה . 
other punctuation other verb other noun other punctuation 
הסחי והעזובה לא ינקו את הדבקים בהם . 
noun noun other verb noun adjective preposition punctuation 
הכל פה עזוב ושומם , וכמה היה הכל יכול להיות יפה פה . 
verb other other adjective punctuation other other verb other other other other punctuation 
הן הארץ היא ארץ סגולה . 
other other other other other punctuation 
- הארץ הזאת - ענה פרידריך כמכחש - הן הספור הישן ע"ד החלה והדבש כבר עבר ובטל ! 
punctuation other other punctuation verb other other punctuation other other adjective other verb other other noun verb punctuation 
- הוא לא עבר ולא בטל - קרא אייכענשטאס ברשפי רגש - אך האנשים דרושים להיות , ואז הכל יבוא על מקומו . 
punctuation other other noun other verb punctuation verb other other verb punctuation other noun other other punctuation other verb verb other noun punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
לא ! 
other punctuation 
אין לקוות לאנשים כי יעשו זאת - חוה קינגסקורט את דעתו בכל תקף . 
other verb other other verb other punctuation verb other noun noun other adjective punctuation 
דקטור סאשא פנתה אל אביה בדבריה : 
other other verb other other noun punctuation 
- הציעה נא לפני האדונים לבקר את המושבות . 
punctuation verb other preposition noun verb noun noun punctuation 
- איזה מושבות ? 
punctuation other noun punctuation 
- חקר פרידריך . 
punctuation noun other punctuation 
- המושבות העבריות שלנו - השיב הזקן - הגם זאת אין אתה יודע , אדוני הדקטור ? 
punctuation noun noun noun punctuation verb other punctuation other other other preposition verb punctuation noun other punctuation 
הלא זה מעשה נפלא בקורות היהודים בשנים האחרונות . 
other other noun verb noun noun other adjective punctuation 
בהרבה ערים באירופא ובאמריקא נוסדו חברות , והן נקראו בשם " חובבי ציון " , ומטרתן לעשות פה את היהודים , בארצנו העתיקה , לעובדי אדמה . 
other noun other other verb noun punctuation other verb verb punctuation noun other punctuation punctuation noun verb other noun noun punctuation noun noun punctuation verb noun punctuation 
גם נדיבים שחדו מכספם . 
other adjective verb noun punctuation 
כבר יש איזה כפרים של יהודים . 
other other other noun other noun punctuation 
אדמתנו שבה לתת פריה . 
noun other verb noun punctuation 
בקר נא את המושבות האלה בטרם תעזוב את ארץ ישראל . 
noun other noun noun noun other verb noun other other punctuation 
וקינגסקורט נהם : 
other verb punctuation 
- זאת נוכל לעשות אם יש לך חפץ , לעווענבערג . 
punctuation other other verb other other other verb punctuation other punctuation 
פרידריך הניע את ראשו מהר . 
other noun noun noun other punctuation 
ביום המחרת הלכו בחברת אייכענשטאס וסאשא אל הר הזיתים . 
noun other verb other other other other noun noun punctuation 
לפני עלותם עד במתי ההר עברו בקרבת בית נהדר , אשר בנתה לה גבירה אנגלית . 
preposition noun preposition noun noun noun other other adjective punctuation other verb other noun other punctuation 
- הרואה אתה , אמר הרוסי , כי יש לבנות ארמנות יפים על האדמה הישנה ? 
punctuation noun preposition punctuation verb adjective punctuation other other adjective other noun other noun other punctuation 
זה היה רעיון נשגב - לשכון פה . 
other other noun adjective punctuation verb other punctuation 
זה הוא גם חלום מחמדי . 
other other other noun noun punctuation 
- או למצער , לבנות פה בית מרפא לחולי עינים , הוסיפה סאשא לאמר בשחוק צח . 
punctuation other other punctuation adjective other other noun adjective other punctuation verb other other verb adjective punctuation 
ממרום הר הזיתים השתאו אל העיר רבת הגבעות ואל סלעי ההרים ההולכים ומשתרעים עד ים המלח . 
noun noun noun verb other noun verb noun other adjective noun other other preposition noun noun punctuation 
פרידריך צלל במחשבות . 
other verb noun punctuation 
הדבר ברור , כי ירושלים היתה לפנים יפה מאד ! 
noun adjective punctuation other other other other other other punctuation 
אולי על כן לא יכלו אבותינו לשכוח את העיר הזאת ! 
other other adjective other other noun verb noun noun other punctuation 
אולי על כן לא נכרתה התשוקה מלבם לשוב ולשוב . 
other other adjective other verb noun other verb verb punctuation 
אייכענשטאס היה כחולם : 
other other noun punctuation 
- על לבי עולה זכר רומי . 
punctuation other verb noun noun adjective punctuation 
על גבעות יש לבנות עוד הפעם עיר התבל , עיר הוד . 
other noun other adjective noun other noun noun punctuation noun noun punctuation 
תאר נא בנפשך את המראה אשר יהיה אז פרוש לעיני העומד ומתבונן מן המקום הזה , מראה תפארת ויתר הדר מאשר על הדזאניקולו ! 
verb other noun noun noun other other other verb adjective other other noun noun other punctuation noun noun verb other other other other punctuation 
אח , לוא זכיתי עוד לראות כזאת בימי ! 
noun punctuation other noun noun verb other verb punctuation 
- אנחנו לא נזכה לראות - ענתה סאשא ביגון . 
punctuation other other verb verb punctuation verb other noun punctuation 
וקינגסקורט התפלא חרש על הדמיונות האלה , וכאשר שב להיות לבדו עם פרידריך , אמר : 
other verb verb other noun noun punctuation other other other other noun other punctuation verb punctuation 
זה הוא צמד נפלא , האב הדוקטור עם הבת הדוקטור . 
other other noun verb punctuation noun noun noun noun noun punctuation 
הנה אנשי מעשה , וכה מתעתעים ! 
other noun noun punctuation other other punctuation 
אני שויתי בנפשי את היהודים באפן אחר . 
other other other noun noun noun preposition punctuation 
ביום המחרת נפרדו שניהם , ויעשו כעצתם ויסעו אל המושבות , ויראו את המקומות : ראשון לציון , רחובות ואחרים , שנראו להם כנאות שדי במדבר . 
noun other verb other punctuation verb other other other noun punctuation verb noun noun punctuation other other punctuation noun verb punctuation verb preposition adjective noun other punctuation 
הרבה ידי חרוצים , כנראה , היו עסוקות , בטרם הושבו החיים לאדמת תלאובות זאת . 
other noun other punctuation other punctuation other adjective punctuation other verb adjective noun other other punctuation 
הם ראו שדות עוטפי בר , כרמים מלאים גפנים וגנות צומחי תפוחי זהב . 
other verb noun other other punctuation other other noun other noun noun noun punctuation 
- כל זה נברא במשך עשר - חמש עשרה שנים האחרונות - באר להם ראש המושבה רחובות , אשר אליו יעץ אייכענשטאס לפנות . 
punctuation other other verb preposition verb punctuation verb verb noun adjective punctuation verb preposition noun noun noun punctuation other noun verb other verb punctuation 
אחרי התלאות ברוסיא בראשית שנות השמנים החלה התנועה הזאת . 
verb noun other other noun adjective verb noun other punctuation 
אך יש מושבות שיושביהן הגדילו לעשות ממנו . 
other other noun other verb verb verb punctuation 
כן למשל המושבה קטרה . 
adjective other noun verb punctuation 
היא נוסדה על ידי סטודנטים . 
other verb other noun noun punctuation 
הם עזבו את תלמודם וילכו לחרוש ולזרוע . 
other verb noun noun verb verb verb punctuation 
אכרים כאלה אין בעולם זולתם , מלומדים חורשים וזורעים . 
other other other noun noun punctuation adjective other other punctuation 
- זו היא חתיכה יפה ! 
punctuation other other noun other punctuation 
קרא קינגסקורט . 
verb other punctuation 
אך תמהונו גבר עוד יתר כאשר צוה ראש המושבה רחובות את הנערים הצעירים לעלות על הסוסים ולרכוב . 
other other verb noun other other other noun noun noun noun noun adjective verb other noun verb punctuation 
מעין " פנטסיא " ערבית הוצגה לעיני הרואים . 
preposition punctuation other punctuation adjective verb adjective noun punctuation 
הנערים הרחיקו לעוף על סוסיהם אל השדה , ושם התפלשו עם סוסיהם , וישובו בתרועה וישליכו את כובעיהם או את כלי נשקם אל האויר ויחטפום בעת רכבם , ובאחרונה רכבו בשורה אחת וישירו שיר עברי . 
noun verb verb other noun other other punctuation other verb noun noun punctuation verb noun verb noun noun other noun verb verb other noun other noun noun punctuation other noun verb other verb other noun punctuation 
קינגסקורט היה נפעם . 
other other verb punctuation 
- אבל שוד ורעם ! 
punctuation adjective noun verb punctuation 
הלא רוכבים הנערים האלה כבני השטן ! 
other noun noun noun noun noun punctuation 
אך לפרידריך לא היה חשק לראות את התגלות רוח - החיים , ויהי שמח בעזבם את המושבות למען שוב ליפו . 
other other other other verb verb noun noun verb punctuation adjective punctuation other verb other noun noun preposition verb other punctuation 
האניה היתה נכונה לצאת . 
noun other other verb punctuation 
בימי כסליו האחרונים עזבו את חופי הים בארץ ישראל , והאניה הפליגה לפורט - סעיד . 
verb noun adjective verb noun adjective noun other other punctuation noun verb other punctuation other punctuation 
בחוץ הזה ישבו שני ימים , ומשם נסעו הלאה דרך תעלת הזועץ . 
other other verb verb noun punctuation other verb other other noun other punctuation 
ביום האחרון לחדש דצמבר לש ' 1899 באו אל ים סוף , הוא הים האדום . 
noun adjective verb other other punctuation other verb other noun noun punctuation other noun adjective punctuation 
פרידריך היה עוד הפעם מדוכא מאד בנפשו . 
other other noun other other other other punctuation 
כל מחזה אשר מחוץ לא פעל בקרבו . 
other noun other adjective other verb preposition punctuation 
אחרי בוא השמש קרא לו קינגסקורט לעלות על מכסה האניה . 
verb verb verb verb other other verb other other noun punctuation 
- היום , דוקטור , נבלה עתנו בנעימים . 
punctuation other punctuation noun punctuation verb other adjective punctuation 
ראה נא את המני , גם צויתי לשום בקרח הרבה לגיני יין . 
verb other noun other punctuation other other other noun other noun noun punctuation 
- מה יום מיומים , אדוני קינגסקורט ? 
punctuation other noun other punctuation noun other punctuation 
שאל פרידריך . 
verb other punctuation 
- האין אתה יודע זאת , בר - נש ? 
punctuation other preposition verb other punctuation other punctuation other punctuation 
היום האחרון של השנה ! 
other adjective other other punctuation 
זה לא דבר קטן הוא בלוח השנים , אם , בכלל , יש איזה ערך ללוח השנים . 
other other noun verb other noun noun punctuation other punctuation other punctuation other other verb noun noun punctuation 
- לנו אין כל ערך לדברים כאלה - השיב פרידריך בליאות - לנו תחל עתה תקופה בלי לוח השנים . 
punctuation preposition other other verb other other punctuation verb other other punctuation preposition verb other other preposition noun noun punctuation 
- אמת , אמת , ואף על פי כן זה הוא יום מצוין . 
punctuation noun punctuation noun punctuation other other other adjective other other noun adjective punctuation 
בחצות ליל נשליכהו הימה , אל ים סוף , אל ים סוף שלכם . 
verb noun other noun punctuation other noun noun punctuation other noun noun noun punctuation 
וכשתעבור השנה , שנענשנו לחיות כה , נחל לחשוב מחשבות ע"ד איזה ענין גדול ! . . . 
verb other punctuation verb verb other punctuation verb verb noun other other noun adjective punctuation punctuation punctuation punctuation 
גם אצוה למסוך לנו משקה טוב . 
other verb verb preposition noun other punctuation 
זה הוא עוד הדבר הנכון שבנכונים בעמק הבכא הזה . 
other other noun noun other other noun other other punctuation 
וכן עשו . 
adjective noun punctuation 
המבשל שבאניה הערה את כל כשרונו , גם היינות היו נבחרים . 
other noun adjective noun other noun punctuation other noun other other punctuation 
קינגסקורט גבור משקה לפני אלהים , שתה פי שלש מפרידריך , ובכל עת השתיה נשארה דעתו ברורה וצלולה , אך חברו הצעיר חש בקרבו כמו ערפל עולה וכבחלום שמע את הדברים בעת אשר מורה - השעות הכה שתים עשר : 
other verb noun preposition noun punctuation verb other verb other punctuation other noun noun verb noun adjective adjective punctuation other verb verb other preposition preposition noun noun other verb noun other noun other noun punctuation noun verb other verb punctuation 
- חצות ליל - קרא קינגסקורט ברעם קולו - מותי מאה ! 
punctuation noun noun punctuation verb other other noun punctuation noun other punctuation 
הנני מריק כוסי למותך . 
other other noun noun punctuation 
מה היית ? 
other other punctuation 
קלון , דם , נבלה והשכלה . 
noun punctuation noun punctuation verb noun punctuation 
הגע נא את כוסך בר - נש , גבר , בן דורי ! 
verb other noun noun other punctuation other punctuation verb punctuation noun other punctuation 
- לא אוכל עוד - גמגם פרידריך בלשונו . 
punctuation other other noun punctuation verb other noun punctuation 
- דור קטן ! . . . 
punctuation other verb punctuation punctuation punctuation punctuation 
הלא פה עליך להתיצב על בהונות רגליך . 
other other preposition verb other verb noun punctuation 
הנה מקום מופת . 
other verb noun punctuation 
פה עשה משה הזקן שלכם אחד ממעשיו המצוינים . . . 
other noun other other noun verb noun adjective punctuation punctuation punctuation 
הם עברו ברגל . 
other noun verb punctuation 
העת היתה עת רדת המים , והבהמה פרעה הלך לתוך השטף . 
noun other noun other noun punctuation noun verb verb verb noun punctuation 
אין קסמים ! 
other noun punctuation 
אבל זה דרך הטבע שבדבר הוא מפליא את לבי ! 
adjective other other verb verb other other noun verb punctuation 
כה קרוב הדבר וכה נשגב ! 
other noun noun other adjective punctuation 
אבל ראוי לראות את הדבר הקרוב וגם לאחוז בו . 
adjective other verb noun noun noun other verb preposition punctuation 
זכור נא מה דלה היתה העת ההיא ומה הגדיל משה הזקן שלכם לעשות . 
other other other verb other noun other other noun other other noun verb punctuation 
לוא בא זה עתה וירא את מסלות הברזל ואת הטלגרפים ואת הטלפונים ואת המכונות ואת האניה הזאת עם שרבובה ועם נברשת החשמל , כי עתה לא הבין דבר מכל אלה . 
other adjective other other noun noun other noun noun noun noun noun noun other noun noun other noun noun noun noun noun punctuation other other other other noun noun noun punctuation 
שלשה ימים רצופים היה אז עלינו לבאר לו כל דבר , אבל אחרי שלשת ימים היה יודע ומבין הכל . 
verb noun adjective other other verb verb other other noun punctuation adjective verb verb noun other verb adjective verb punctuation 
ויודע אתה , מה היה עושה אז ? 
verb preposition punctuation other other other other punctuation 
הוא היה מצחק צחוק נורא , צחוק עברה וחימה שפוכה ! 
other other other noun other punctuation noun noun noun adjective punctuation 
יען כי אין האנשים יודעים עתה מה לעשות בכל המצאותיהם המפליאות . 
noun other other noun other other other verb other noun other punctuation 
במצב כל יחיד לבדו יש לראות , כי האנשים הם רעים , אבל במצב בני האדם כולם יחד יגלה , שבני האדם הם רק סכלים , סכלים , סכלים , סכלים ! 
noun other adjective other other verb punctuation other noun other other punctuation adjective noun noun noun other verb verb punctuation noun noun other other adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation 
מעולם לא היתה התבל כה עשירה , ומעולם לא היו בה אביונים כה גדולים . 
other other other noun other adjective punctuation other other other preposition noun other adjective punctuation 
אנשים מתים ברעב , בעת אשר הדגן שאין צרך בו יעבש תחת מגרפותיו . 
verb adjective adjective punctuation noun other other other verb preposition other noun noun punctuation 
כשאני לעצמי - אחת היא לי . 
other other punctuation other other preposition punctuation 
ככל אשר יוסיפו למות , כן ימעט מספר המכזבים והבוגדים וכפויי הטובה . 
other other verb noun punctuation adjective verb other other noun other noun punctuation 
ופרידריך ענה בכבדות : 
other verb noun punctuation 
- אל נא תאמין , אדוני קינגסקורט , כי ייטבו האנשים כאשר ייטב מצבם . 
punctuation other other verb punctuation noun other punctuation other other noun other other noun punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
לוא כן האמנתי , כי עתה לא נסעתי אל אי שומם , אך ישב ישבתי בקרבם . 
other adjective noun punctuation other other other verb other other adjective punctuation other verb verb preposition punctuation 
אז אמרתי להם איך עליהם להחל לעשות , למען ייטבו . 
other verb preposition other preposition verb verb punctuation preposition other punctuation 
אף לא היה עליהם לחכות אלף , או מאה , או גם חמשים שנה . 
other other other preposition verb other punctuation other other punctuation other other other verb punctuation 
בדעות , בהמצאות ובתקונים , הקיימים היום , ביום האחרון לירח דצמבר לש ' 1899 , היו בני האדם יכולים לעזור לנפשם . 
noun punctuation noun noun punctuation adjective other punctuation noun adjective noun other other punctuation other punctuation other noun noun other verb noun punctuation 
אין צרך באבן החכמים ואין גם צרך למצוא תחבלה לסדר את המגדל הפורח באויר . 
other verb verb adjective other other verb verb other verb noun noun other other punctuation 
כל הדרוש כבר נמצא לתקן עולם . 
other other other verb verb noun punctuation 
ויודע אתה , בר - נש , מי מסוגל להראות את הדרך ? 
verb preposition punctuation other punctuation other punctuation other other verb noun noun punctuation 
אך אתם , אתם היהודים ! 
other preposition punctuation preposition noun punctuation 
ויען כי מצבכם רע ממצב כל זולתכם . 
noun other noun noun noun other noun punctuation 
אין לכם מה לאבד . 
other preposition other verb punctuation 
אתם יכולים לעשות ארץ נסיונות בעד כל בני האדם - שם , ממולנו , מקום שם בקרנו עתה . 
preposition other verb other noun preposition other noun noun punctuation other punctuation other punctuation verb other noun other punctuation 
על האדמה העתיקה . 
other noun noun punctuation 
עליכם לברוא ארץ חדשה . 
preposition verb other verb punctuation 
תל - אביב ! 
noun punctuation other punctuation 
זאת שמע פרידריך לאווענבערג אך כבחלום . 
other verb other other other verb punctuation 
הוא נרדם , ובחלומו נסע בים האדום אל העתיד . 
other noun punctuation noun verb verb adjective other adjective punctuation 
ספר שני : 
verb verb punctuation 
חיפה בשנת 1923 . 
verb noun other punctuation 
I . 
other punctuation 
אנית קינגסקורט הפליגה שנית בים האדום , אך לאחור . 
noun other verb verb verb adjective punctuation other other punctuation 
שערות ראשו וזקנו של קינגסקורט הלבינו כשלג . 
noun noun verb other other verb noun punctuation 
גם פרידריך , מדי התבונן אל המראה בתא - אניתו יכול היה לראות את חוטי הכסף הראשונים על רקותיו . 
other other punctuation other verb other noun noun punctuation other other other verb noun noun noun other other noun punctuation 
הזקן קרא לו לעלות אל המכסה : 
other verb other verb other other punctuation 
- הלום , פריטץ , בוא נא הלום ! 
punctuation verb punctuation other punctuation verb other verb punctuation 
- מה חפצך , קינגסקורט ? 
punctuation other other punctuation other punctuation 
אומר ביצאו . 
verb verb punctuation 
- יקחני בכור שטן אם אבין זאת . 
punctuation other other other other verb other punctuation 
מעת נסענו פה בים האדום , ראיתי אך מעט אניות קיטור לנוסעים , אך אניות משא רבות . 
noun verb other verb adjective punctuation noun other other noun noun noun punctuation other noun noun other punctuation 
האין אתה זוכר איך היתה זאת לפני עשרים שנה , בשנת 1902 ? 
other preposition other other other other preposition other verb punctuation noun other punctuation 
הן אז היתה פה תנועה ! 
other other other other noun punctuation 
הנוסעים להודו המזרחית , האניות החיניות ! 
noun other adjective punctuation noun other punctuation 
האניות הדלות אשר אנו פוגשים היום הולכות אך לגדות הים שבאפריקא ולמאדאגאסקאר . 
noun noun other other other other other other other noun other other punctuation 
שאלתי את המלחים לשם כל אניה עוברת . 
noun noun noun other other noun other punctuation 
אין עוד הודים - מזרחים , יאפאנים וחינים בים הזה , בלתי אם אניות משא . 
other noun adjective punctuation noun punctuation other other verb other punctuation other other noun noun punctuation 
האמנם אבדו לאנגליא - חזיז ורעם - אחוזותיה בהודו ? 
other verb other punctuation noun verb punctuation noun other punctuation 
ומי לקחן מידה ? 
other noun noun punctuation 
- שאל נא את רבי החובלים , אם נוגע הדבר אל לבך ! 
punctuation verb other noun noun other punctuation other other noun other noun punctuation 
- לא אשאל דבר , אך נחכה עד בואנו לאירופא . 
punctuation other verb noun punctuation other verb preposition other other punctuation 
אין אני תאב לדעת , ואולי אתה תאב לדעת , פריטץ הקטן . 
other other verb verb punctuation other preposition verb verb punctuation other other punctuation 
- לא קינגסקורט , לי אחת היא . 
punctuation other other punctuation preposition other other punctuation 
במשך עשרים שנות שבתנו יחד באי ההוא נהפכו לי כל הדברים אשר מחוץ לאי לדברים אשר אין לי בהם חפץ . 
preposition other noun noun verb adjective other verb preposition other other other adjective other other other other preposition preposition verb punctuation 
אין אוהב ואין מודע לי עוד . 
other verb other adjective preposition noun punctuation 
מה איפוא אחקור ואדרוש ? 
other other verb verb punctuation 
וקינגסקורט ישב בהסבה על כסא רך ויעשן סיגרה האבאנית : 
other verb verb other noun adjective verb noun other punctuation 
- אמנם לא הרע לך האי אשר לנו , פריטץ ! 
punctuation noun other verb other other other preposition punctuation other punctuation 
מדי אזכור איך שפו עצמותיך , עצמות נער יהודי ירקרק , ואיך צפד עורך על עצמותיך אז , ומדי אראך עתה - אשמח . 
other noun other verb noun punctuation noun verb noun adjective punctuation other verb other other noun other punctuation other other other punctuation verb punctuation 
עתה הנך קשה כארז . 
other other other other punctuation 
אדמה , כי בין הנשים תהיה עתה בחזקת סכנה להן . 
noun punctuation other other verb other other noun noun preposition punctuation 
- יצאת מדעתך לגמרי , קינגסקורט ! 
punctuation verb noun verb punctuation other punctuation 
השיב פרידריך בצחוק . 
verb other verb punctuation 
לכבודך אבקש לשער , כי אין אתה סוחב אותי לאירופא למען השיא לי שם אשה . 
preposition verb verb punctuation other other preposition other preposition other preposition verb preposition other noun punctuation 
קינגסקורט התגולל מרוב צחוק : בהמה בצורת אדם ! 
other verb noun noun punctuation noun adjective noun punctuation 
להשיא אשה ! 
verb noun punctuation 
הן לא תחשבני לתבנית - שור כזו ! 
other other verb noun punctuation verb other punctuation 
ומה אעשה עמך אחרי אשר תשא אשה ? 
other verb noun verb other verb noun punctuation 
- אולי זו היא תחבלה דקה להפטר ממני , כי הלא כבר שבעה עינך מראות אותי - די והותר . 
punctuation other other other other noun verb verb punctuation other other other adjective noun noun preposition punctuation other verb punctuation 
- הנה פרש מכמרת לצוד את חנופתי ! 
punctuation other verb other verb noun noun punctuation 
קרא הזקן , ויוציא את רוח עליצותו במלות גדופים כמנהגו . 
verb other punctuation verb noun verb noun other other noun punctuation 
- נלא יודע אתה , פריטץ הקטן , שאין אני יכול לחיות עוד בלעדיך . 
punctuation other verb preposition punctuation other other punctuation other other other verb noun preposition punctuation 
הן כל מסעי היה רק לשמך , למען תסבלני עוד שנות מספר . 
other other noun other other preposition punctuation preposition other noun noun other punctuation 
- שמע נא , קינגסקורט , יודע אתה כי אין אני יכול לנוול את פי , ועל כל פנים אין אני יכול לנוול את פי כמוך . 
punctuation verb other punctuation other punctuation verb preposition other other other other other noun other punctuation other other other other other other other noun other preposition punctuation 
אבל זה הוא , גם אם אפנק שפתי , דבר . . . 
adjective other other punctuation other other verb noun punctuation noun punctuation punctuation punctuation 
- דבר חמור ? 
punctuation noun noun punctuation 
- מעין זה ! . . . 
punctuation preposition other punctuation punctuation punctuation punctuation 
כי מתי הראיתיך אות לאי - סבלנות ? 
other adjective other noun other punctuation noun punctuation 
מאושר הייתי על האי שלנו , מאושר בתכלית האושר . 
adjective other other other noun punctuation adjective other other punctuation 
עשרים שנה אלה עברו לי כחלום . 
other verb noun noun preposition verb punctuation 
האם לא אתמול דרשת במקום הזה את דרשת הפטורין שלך אל הזמן ? 
other other noun noun preposition other noun noun other other other noun punctuation 
גם חשב לא חשבתי לעזוב את אי הברכה אשר לנו ועתה הנך חפץ להתעות אותי לחשוב , כי בגללי אתה נוסע לאירופא . 
other verb other verb verb noun other other other preposition other other verb verb preposition verb punctuation other preposition preposition noun other punctuation 
בוש והכלם , איש זקן , להעלות תואנות כאלה על שפתיך . 
verb verb punctuation noun other punctuation verb other other other noun punctuation 
אתה תאב לדעת מה מצב הדברים שם עתה . 
preposition verb verb other noun other other other punctuation 
אתה חפץ לבוא שמה - ולא אני . 
preposition verb verb other punctuation other other punctuation 
הטוב במופתים המעידים , כי כל העולם כקליפת השום בעיני , הנה הוא זה , כי זה עשרים שנה לא נגעה ידי בגליון מכ " ע. 
noun noun other punctuation other other noun noun other other punctuation other other other punctuation other other other verb other verb noun noun other punctuation other 
- הגם בזאת תתפאר ? 
punctuation other other verb punctuation 
לא היה לנו מכ"ע על האי שלנו - הן זה היה לי כלל גדול לבריאות : אל מכ " ע ! 
other other preposition other other other noun punctuation other other other preposition other adjective other punctuation other other punctuation other punctuation 
- האמנם ? 
punctuation other punctuation 
לפני שנים אחדות באה חבילה שלוחה מקאראטונגא . 
preposition noun noun adjective noun other other punctuation 
החפצים הארוזים בה היו כרוכים בגליונות מכ"ע אנגלים וצרפתים . 
other adjective preposition other other noun other noun noun punctuation 
אף כי כבר עברו עליהם ירחים , או שנים - לי היו חדשים . 
other other other noun preposition noun punctuation other noun punctuation preposition other adjective punctuation 
מספר השנה היה אז 1917 . 
other other other other other punctuation 
ואני זה חמש עשרה שנה לא שמעתי דבר על אדות התבל . 
other other verb verb verb other verb noun other other noun punctuation 
אך אני לקטתי את הגליונות אחד לאחד ואשרפם יחד , ועוד אתה בחלומך , כי אני משתוקק לשוב . 
other other verb noun noun verb verb other verb punctuation other preposition noun punctuation other other other verb punctuation 
והזקן שרק בפיו דרך - חירות : 
other verb other other punctuation other punctuation 
- הנה אם אחזתני בשקרי אודה על פשע . 
punctuation other other other verb verb other noun punctuation 
כן , חפץ אני לדעת מה היה לתבל הזוללה , האם בני אדם נבלים וסכלים כאשר היו . 
adjective punctuation verb other verb other other verb other punctuation other noun noun noun adjective other other punctuation 
- קינגסקורט אהובי , התערב עמי , כי נשמח בשובנו אל האי השקט . 
punctuation other adjective punctuation verb other punctuation other verb verb other other noun punctuation 
- עם מי תתערב ? 
punctuation noun other verb punctuation 
אנכי לא אתערב עמך , יען כי דעתי כדעתך . 
adjective other verb noun punctuation noun other noun noun punctuation 
האניה עברה דרך תעלת הזועץ . 
noun noun other noun other punctuation 
בפורט - סעיד יצאו מהאניה . 
other punctuation other verb noun punctuation 
החוף מלא תשואות מסחר ומובילי משא , אך בשוקי העיר החרבים לא נראו עוד פני בני העמים השונים המטיילים בבגדיהם השונים והמדברים בשפות שונות , כמו לפנים . 
noun verb noun noun other noun punctuation other verb noun adjective other verb noun noun noun noun other noun noun other noun verb other punctuation preposition other punctuation 
לפנים היתה פה פרשת דרכים לנוסעים מהמזרח אל המערב ומהמערב אל המזרח . 
other other other verb noun noun noun other other other other noun punctuation 
פה נראו המהודרים בין תרי הארצות לשם תענוג , ועתה הציצו מבתי הקהוה המגואלים מלבד ילידי הארץ אך איזה מלחים חצים - שכורים . 
other verb adjective other other noun other noun punctuation other verb noun other other preposition noun other other other noun other punctuation adjective punctuation 
קינגסקורט ופרידריך נכנסו לחנות , לקנות סיגריות . 
other other verb verb punctuation verb noun punctuation 
הם דרשו מינים טובים , והרוכל היוני השיבם באנחה : 
other verb noun noun punctuation noun other other other punctuation 
- אין אתנו . 
punctuation other preposition punctuation 
אין קונים עוד , אין איש דורש מינים משובחים אך מלחים באים ומבקשים טבק - ללעיסה וציגאריטות גרועות . 
other noun noun punctuation other noun other noun adjective other noun adjective noun noun punctuation noun other adjective punctuation 
- היתכן - שאל קינגסקורט - ואיזה הנוסעים להודו , לאוסטרליא ולחינא ? 
punctuation other punctuation verb other punctuation other noun other punctuation other other punctuation 
- הם תמו זה כבר . 
punctuation other verb other other punctuation 
הם נוסעים עתה בדרך אחרת . 
other noun other other verb punctuation 
- בדרך אחרת ? 
punctuation other verb punctuation 
- קרא פרידריך - אבל איה היא הדרך האחרת ? 
punctuation verb other punctuation adjective other other noun adjective punctuation 
הן אין הם נוסעים מסביב לצוק התקוה הטובה ? 
other other other noun other noun other noun punctuation 
והרוכל ענה בהקפדה : 
noun verb noun punctuation 
- מתלוצץ בי מר . 
punctuation other preposition other punctuation 
הן כל ילד יודע , כי אין נוסעים עוד לאזיא דרך תעלת הזועץ . 
other other verb verb punctuation other other noun noun other other noun other punctuation 
ושני האנשים תמהו איש אל אחיו . 
verb noun verb noun other noun punctuation 
אז נהם קינגסקורט : 
other verb other punctuation 
- הלא יודע זאת כל ילד , ואתה אל תחשבנו לבוערים - בעם , שאינם יודעים את התעלה החדשה . 
punctuation other verb other other verb punctuation preposition other verb other punctuation noun punctuation other other noun noun noun punctuation 
אז הכה היוני בכפו על השלחן בכעס : 
other verb other other other other other punctuation 
- גשו הלאה ! 
punctuation verb other punctuation 
בתחלה אתם מתלוצצים בי בדרשכם סיגריות טובות , ואחרי כן אתם מתקלסים בי במהתלות אחרות . 
other preposition other preposition noun noun noun punctuation verb adjective preposition other preposition noun verb punctuation 
הלאה ! 
other punctuation 
וקינגסקורט רצה לפשוט את ידו ולכבד את היוני במכה אחת , אך פרידריך עצר בעד הזקן הנלהב . 
other other verb noun noun verb noun other adjective other punctuation other other verb preposition other other punctuation 
- אדמה , כי שלא בפנינו קרה דבר - מה שאין אנו יודעים , קינגסקורט . 
punctuation noun punctuation other other preposition noun noun punctuation other other other other punctuation other punctuation 
- יקחני בכור שטן , אם לא אחשוב כמוך , אך עלינו לחקור דבר . 
punctuation other other other punctuation other other verb preposition punctuation other verb verb noun punctuation 
בחוף נודע להם הדבר מפי רב החובל של אניית מסחר אשכנזית . 
noun adjective preposition noun verb other other other noun noun adjective punctuation 
החבור בין אירופא ואזיא נעתק למקום חדש : לארץ ישראל . 
other other other other other verb verb punctuation other other punctuation 
- היש שם חופי ים ומסלות ברזל ? 
punctuation other other adjective noun other noun punctuation 
שאל פרידריך . 
verb other punctuation 
ורב החובל מלא פיו צחוק : 
other other verb other noun punctuation 
- אם יש חופי ים ומסלות ברזל בארץ ישראל ? 
punctuation other other adjective noun other noun other other punctuation 
אדון , אי מזה תבוא ? 
verb punctuation other other verb punctuation 
האם מעודך לא ראית מכ " ע , או רשימת מסעות ? 
other noun other noun other punctuation other punctuation other noun noun punctuation 
- לא אומר שלא ראיתי מעודי , אבל זה כמה שנים . . . 
punctuation other verb other noun noun punctuation adjective other other noun punctuation punctuation punctuation 
וארץ ישראל ידועה לנו בתור ארץ חרבה . 
other other noun preposition verb other noun punctuation 
- ארץ חרבה ! . . . 
punctuation other noun punctuation punctuation punctuation punctuation 
טוב הדבר . 
other noun punctuation 
אם לזו אתה קורא ארץ חרבה , לא אריב עמך , אבל עלי לאמר , כי הנך מפונק מאד . 
other other preposition other other noun punctuation other verb noun punctuation adjective other other punctuation other other other other punctuation 
- שמע נא , רב חובל - קרא קינגסקורט - אנחנו נספר לך דברים כהויתם . 
punctuation verb other punctuation other other punctuation verb other punctuation other verb other other other punctuation 
הננו נערים בוערים והדיוטות . 
other noun other noun punctuation 
זה עשרים שנה היו עינינו אך אל תענוגותינו . 
other other verb other verb other other noun punctuation 
ומה היה לפלשתינא הישנה ? 
other other other other punctuation 
- לוא אומר לספר כל זאת , כי עתה ידרש לזה זמן ארוך מלמסע מפה לשם . 
punctuation other verb verb other other punctuation other other verb other noun adjective other other other punctuation 
אם לא נחוץ אתה לדרכך , סור נא שמה . 
other other other preposition noun punctuation verb other other punctuation 
גם תמצא בחיפה וביפו את המהירות שבאניות ההולכות לכל חופי הים שבאירופא ובאמריקא , לוא תאבה לצאת מאניתך ולנסוע בהן . 
other verb other other noun adjective noun other other adjective noun other other punctuation other verb verb other verb preposition punctuation 
- לא , כי את אניתנו לא נעזוב . 
punctuation other punctuation other noun other other verb punctuation 
אך סור נסור שמה , פריטץ ! 
other verb verb other punctuation other punctuation 
מה דעתך ? 
other noun punctuation 
הנבקר עוד הפעם את ארץ אבותיך , עליהם השלום ? 
other noun other noun other noun punctuation preposition noun punctuation 
- הארץ הזאת איננה מושכת אותי יתר מאירופא . 
punctuation other other other adjective preposition other other punctuation 
אחת היא לי ! 
other other preposition punctuation 
וישובו לחיפה . 
verb other punctuation 
היום היה יום אביב בבקר , אחרי ליל הוד ורוך , בראותם את גדות הים בארץ ישראל . 
other other noun other verb punctuation verb noun noun noun punctuation verb noun other noun other other punctuation 
שניהם עמדו על גשר החובלים ויצפו כעשרה רגעים בשפופרותיהם אל הצד ההוא . 
other verb other other other verb other noun noun other noun other punctuation 
- כמעט אוכל להשבע , כי זו היא לשון הים של עכו , אמר פרידריך . 
punctuation other other verb punctuation other other other noun noun other other punctuation verb other punctuation 
- גם להפך אשבע - ענה קינגסקורט - עוד תמונת לשון הים ההיא לפני עיני . 
punctuation other verb verb punctuation verb other punctuation noun noun noun noun other preposition adjective punctuation 
לפני עשרים שנה היתה תהו ובהו . 
preposition other verb other verb verb punctuation 
אך שם מימין הלא זה הוא הכרמל , ולפנות שמאל , ממולנו , עכו . 
other other other other other other noun punctuation verb noun punctuation other punctuation other punctuation 
- איזה חליפות ! 
punctuation other noun punctuation 
קרא פרידריך - נסים קרו במקום הזה . 
verb other punctuation other verb preposition other punctuation 
הם קרבו לבוא , ועתה כבר יכלו לראות היטב בזכוכיותיהם הטובות . 
other verb verb punctuation other other other verb other noun noun punctuation 
במפרץ - הים בין עכו ובין מורד הכרמל עמדו אניות ענק על העוגן , כאניות שכבר ראו בקץ המאה התשע עשרה . 
noun punctuation noun other other other noun noun verb noun adjective other other punctuation noun other verb other other other verb punctuation 
מאחורי קבוצת האניות האלה ראו את תחום המפרץ המפיק חן . 
preposition noun noun noun verb noun other noun noun other punctuation 
לפאת צפון - עכו בתפארת בניה מזרחית עתיקה , חומות מבצר אמיצות , כפות עבות ומגדלים דקים שנשקפו לאור תכלת הרקיע בבקר . 
noun noun punctuation other noun other adjective noun punctuation adjective other noun punctuation noun adjective other adjective verb preposition noun verb verb punctuation 
התמונה הזאת לא נבדלה הרבה משהיתה . 
noun other other verb other noun punctuation 
אך מפאת דרום לעיר התהלה המנוסה בנסיונות קשים וארוכים , על יד קשת גדות הים - הוד חדש . 
other preposition noun verb other other noun adjective adjective punctuation other noun other other noun punctuation noun verb punctuation 
בתי קיץ לאלפים הזהירו בלבנוניתם בתוך ירקרק הגנות הצוללים בעתרת צמחים . 
noun noun other verb other preposition adjective other other noun noun punctuation 
מעכו עד כרמל השתרע גן גדול , וגם הר הכרמל היה נעטר בנינים יפים . 
verb preposition noun verb noun adjective punctuation other noun noun other verb noun noun punctuation 
כבואם מדרום כסה ההר מעיניהם את מראה העיר חיפה ואת מראה החוף , ועתה הנה גם היא השתרעה לעיניהם . 
other noun noun noun noun noun noun noun verb noun noun noun punctuation other other other other verb noun punctuation 
אז החל קינגדקורט לקלל בחום לבו - עד אין קץ . 
other verb other verb adjective verb punctuation preposition other other punctuation 
עיר נהדרה שכונה לחוף ים התכלת . 
noun other noun noun noun adjective punctuation 
שכרי - אבן כבירים היו תלולים במים , ובסקירה ראשונה ראה כל מתבונן , כי זה הוא החוף המרווח , האיתן , הבטוח והיפה בכל חופי הים התיכון . 
noun punctuation other adjective other adjective noun punctuation noun other verb other other punctuation other other other noun other punctuation other punctuation adjective other other adjective noun adjective punctuation 
אניות מכל המדות והתבניות , של כל העמים והארצות , חנו על העוגן ותצבאנה מסביב בחוף מבטחים זה . 
noun noun other noun punctuation other other noun noun punctuation verb other other verb other noun other other punctuation 
קינגסקורט ופרידריך היו כנדהמים . 
other other other other punctuation 
מעל מפת הים שלהם , שכבר עברו עליה עשרים שנה , לא נראו עקבות עיר החוף הזה , ועתה עלתה , כאוב מארץ . 
noun noun noun preposition punctuation other noun preposition other verb punctuation other verb noun noun noun other punctuation other verb punctuation adjective other punctuation 
הנה כן לא על עמדה עמדה תבל במשך ימי שבתם באי . 
other adjective other other verb verb noun preposition noun verb adjective punctuation 
ואניתם קרבה אל החוף להעגן , ואז נסעו בסירה קטנה דרך מהומת אניות אל לשון הים , ורק מלים בודדות השמיעו איש לרעהו . 
other other other noun verb punctuation other verb verb verb other noun noun other noun noun punctuation other other adjective verb noun other punctuation 
אניתם קרבה אל שלבי האבן של נד הנמל , ויצאו , ובמרחק צעדים אחדים אמר איש אחד לרדת בשלבים ההם אל סירת החשמל שחכתה לו , ויהי בראותו אחד מהם ותתפעם רוחו , ויתבונן בעינים מלאות תמהון אל פרידריך . 
other other other verb other other other noun punctuation verb punctuation other noun adjective verb noun verb verb noun other other noun noun noun other punctuation other verb verb other verb verb punctuation verb other other other other other punctuation 
והזקן ראה זאת וינהם : 
other verb other verb punctuation 
- מה היה לאיש הזה ? 
punctuation other other verb other punctuation 
האם לא ראה עוד שני אנשים מן הישוב ? 
other other verb noun verb verb noun adjective punctuation 
ופרידריך צחק : 
other verb punctuation 
- אין לשער זאת . 
punctuation other verb other punctuation 
האנשים בחוף הזה נראים כגדולים ממנו במעלת בני ישוב . 
noun noun other other adjective verb noun noun verb punctuation 
אולי מראנו בעיניהם כמראה אנשים שאבד עליהם כלח . 
other noun noun noun verb verb preposition adjective punctuation 
הבט נא למעלה ! 
verb other other punctuation 
ראה נא את ההמיה ברחובות כתנועת עיר גדולה ! 
verb other noun noun noun noun noun adjective punctuation 
ראה נא את המון האנשים הלבושים הדר . 
verb other noun other noun noun other punctuation 
חושב אני , כי בגדינו אינם כדת היום . 
other other punctuation other noun other noun other punctuation 
הם צוו לאיש האניה הקטנה לחכות להם במקום ששם עמד , ויעלו במדרגות אל הרחוב שקצה כבר ראו מתחת , ולא שמו לב אל האיש הזה אשר כה התבונן אליהם . 
other verb verb noun other verb preposition preposition other verb punctuation verb other other other verb other verb verb punctuation other other other other noun other other other verb noun punctuation 
אך הוא הלך אחריהם , ויקשב וישמע אולי יבין את השפה אשר בה הם מדברים . 
other other verb preposition punctuation other verb other other noun noun other preposition other noun punctuation 
פעם נגש אליהם , פעם נגע בהם , ופעם נסוג אחור . 
verb other noun punctuation verb verb preposition punctuation verb other noun punctuation 
- אדון ! 
punctuation verb punctuation 
קרא קינגסקורט בכח - מה אתה דורש מאתנו ? 
verb other noun punctuation other preposition other preposition punctuation 
האיש הזה לא השיב דבר , אך פנה אל פרידריך , וישאלהו בקול מלא רגש וחום : 
noun other other verb noun punctuation other verb other other punctuation other noun verb verb adjective punctuation 
- האתה ד"ר פרידריך לאווענברג ? 
punctuation other other other other punctuation 
ופרידריך השתומם מאד לשמוע פתאום את שמו במקום הזה , ויען : 
other verb other verb other noun other preposition other punctuation noun punctuation 
- זה שמי . 
punctuation other adjective punctuation 
אז חש האיש הזר ויתנפל עליו ויאמצהו אל לבו וישקהו . 
other other noun adjective verb preposition other other verb other punctuation 
ואחרי כן הרים את ידו וימח את הדמעות מעיניו . 
verb adjective noun noun noun other noun noun noun punctuation 
האיש הזה היה איש צעיר , חזק , גבוה , כבן שלשים שנה , פניו שזופי שמש , זקנו שחור וקצר . 
noun other other noun adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation noun other verb punctuation noun adjective other punctuation verb adjective noun punctuation 
- ומי אתה ? 
punctuation other preposition punctuation 
- שאל פרידריך , אחרי אשר שב למנוחתו מן התמהון הראשון . 
punctuation verb other punctuation verb other other noun noun other other punctuation 
- אנכי ! 
punctuation adjective punctuation 
מי יודע אם עוד תזכרני ? 
other verb other noun other punctuation 
שמי דוד ליטוואק . 
adjective noun other punctuation 
- הנער הקטן מבית המשתה של ביקנרייז ? 
punctuation noun other other noun other other punctuation 
- כן , אדוני הדקטור ! 
punctuation adjective punctuation noun other punctuation 
הנער אשר הצלת אותו ממות ברעב , אותו ואת הוריו ואת אחותו . 
noun other noun other verb adjective punctuation other noun noun noun noun punctuation 
- אח , אל נא תעלה את הדבר על פיך - מחה פרידריך . 
punctuation noun punctuation other other verb noun noun other noun punctuation noun other punctuation 
- להיפך ! 
punctuation other punctuation 
ענה - הרבה נדבר על אדות הדבר הזה . 
verb punctuation other verb other other noun other punctuation 
עלי לשבח לך בעד כל אשר הנני ובעד כל אשר לי . 
other verb other preposition other other other preposition other other preposition punctuation 
ראשית , אורחי אתה ואם האדון הזה ידידך , אז עליו לסור גם הוא עמך יחד אל ביתי . 
other punctuation noun preposition other noun other noun punctuation other preposition verb other other noun verb other adjective punctuation 
- זה הוא ידידי הטוב והיחיד בתבל , האדון קינגסקורט . 
punctuation other other noun noun adjective verb punctuation noun other punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
II 
other 
עוד טרם השיבו אל לבם מה קרה אותם נהלם דוד ליטוואק על שלבי השכר , ורק כאשר עלו ויתיצבו על רצפת מישור הרחוב החלו להתבונן אל מראה עיר הפלאות ואל תשואותיה ושאונה והמונה . 
noun other verb other noun other noun other other noun other other verb noun punctuation other other verb verb other verb noun other verb verb other noun noun noun other noun noun noun punctuation 
לעיניהם השתרע כר נרחב ומסביב עטרוהו כפות בנינים רמים ונהדרים . 
noun verb noun adjective other other noun noun adjective adjective punctuation 
בתוך התנוסס גן תמרים ושבכות גדרי ברשל מקיפים אותו עצי תמרים , שהם פה כעצי השדה , צמחו מימין ומשמאל בכל פנות הרחובות המגבילות את המגרש הזה . 
preposition verb noun noun noun verb other adjective other adjective noun punctuation other other adjective other punctuation verb other noun other other noun other noun noun other punctuation 
עין ראי הכירה במהרה , כי לעצי התמרים האלה היו כפלים לתושיה . 
other noun verb other punctuation other adjective noun noun other other noun punctuation 
יומם היה צלם פרוש למחסה , ובלילה זרעו אור יקרות , כי מנורות החשמל היו תלויות בהם , ונראו כפירות אור וזכוכית . 
other other verb verb noun punctuation noun noun noun adjective punctuation other noun noun other other preposition punctuation verb noun noun noun punctuation 
זה היה הדבר הנאה הראשון שהרהיב את עיני קינגסקורט ושעל אדותיו העיר את אזן פרידריך . 
other other noun noun other verb noun adjective other other other noun noun noun other punctuation 
אחרי כן חקר לדעת מה הם הארמנות העוטרים את המגרש , ודו ליטוואק השיבהו , כי אלה הם בתי הפקודות של חברת מסע אניות ומסחר חוץ אירופיות ובתי שלחן למושבות . 
verb adjective noun verb other other other other noun noun punctuation other other other punctuation other noun other noun other other verb noun noun noun other adjective noun noun noun punctuation 
לכן נקרא המגרש הזה בשם מגרש העמים . 
preposition other noun other verb noun noun punctuation 
ואמנם כן היה לא רק בבניניו , כי גם במראה בני האדם אשר מלאוהו . 
noun adjective other other other noun punctuation other other noun noun noun other other punctuation 
הארחים השתאו וישתוממו בהביטם אל ראשי ההומיות . 
other verb verb verb other noun adjective punctuation 
נראה היה לעינים , כי זה מקום מקוה כל העמים : בגדי הצבעונים של אנשי הקדם התבוללו בבגדי אנשי המערב . 
other other other punctuation other other verb other other noun punctuation noun noun other noun other verb noun noun other punctuation 
חינים , פרסים וערביאים התהלכו בקרב ההמונים הטרודים . 
other punctuation noun other verb preposition noun other punctuation 
אמנם בגדי אנשי המערב נראו על פי רוב , וגם כל קלסתר פני העיר הזאת יותר שהיה מזרחי היה מערבי אירופי . 
noun noun noun other verb other other noun punctuation other other noun noun noun other other noun adjective other adjective adjective punctuation 
המראה היה כמראה עיר חוף איטלקית גדולה . 
noun other noun noun noun other adjective punctuation 
תכלת השמים והים ובהירות הצבעים היו מעין הריווירא . 
noun adjective noun noun noun other preposition other punctuation 
אפס כי הבנינים היו יפים וטהורים מבניני המקומות אש בהריווירא , ותשואות הרחובות - אם כי היו מלאות רוח חיים , לא היו כה מלאות מהומה . 
verb other noun other noun adjective noun noun noun other punctuation noun noun punctuation other other other other verb adjective punctuation other other other other noun punctuation 
סבת השנוי הזה - רוח המתינות של אנשי המזרח , ועוד סבה אחת - כי בהמות למשא לא נראו ברחובות האלה . 
adjective adjective other punctuation verb noun other noun noun punctuation other adjective other punctuation other noun noun other verb noun noun punctuation 
לא נשמעו קול דהרת סוסים , ולא קול דפיקת השוט או גלגלים מתקשקשים . 
other verb noun verb noun punctuation other noun noun noun other noun other punctuation 
רצפת הרחובות בתוך היתה חלקה כרצפת המפשעות אשר בצדי הדרכים , והאוטומובילין רצו בלי רעש על אפניהם של שרף , ולא נשמע קולם בנסעם , בלתי אם קול תרועות קרני מסיעיהם המזהירים פעם בפעם את עוברי הארח . 
verb noun preposition other noun other noun other other noun punctuation other other preposition noun other other other noun punctuation other verb noun other punctuation other other noun noun noun other other verb verb noun adjective other punctuation 
פתאום ראו האורחים מסעות רצוא ושוב מעל לראשיהם , ויביטו למעלה . 
other verb noun noun other verb noun noun punctuation verb other punctuation 
- בני השטן , מה זאת ? 
punctuation noun noun punctuation other other punctuation 
צעק קינגסקורט , ויור באצבעו אל מרכבת ברזל גדולה שעופפה מעל לעצי התמרים , ובעד חלונותיה נשקפו היושבים בה . 
verb other punctuation other noun other noun noun adjective verb noun adjective noun punctuation preposition noun verb noun preposition punctuation 
המרכבה היתה תלויה ותרחף על פני רשת של גשר ברזל כביר . 
noun other other verb other noun noun other other noun adjective punctuation 
ודוד ליטוואק ענה : זאת היא מסלת הברזל החשמלית המעופפת . 
noun other verb punctuation other other other noun adjective other punctuation 
הלא ראית כמוה באירופא . 
other noun preposition other punctuation 
- זה עשרים שנה לא היינו באירופא . 
punctuation other other verb other other other punctuation 
- הן אין מסלת הברזל המרחפת המצאה חדשה . 
punctuation other other other noun other noun verb punctuation 
הלא היא כבר נמצאת בשנות התשעים למאה שעברה בין בארמן ובין אילברפילד וגם שמשו בה . 
other other other other verb other other noun other other other other other noun preposition punctuation 
אנחנו קבענוה בערינו תכף לישוב , יען כי תנועת ההמון והמשא בדרך הזה היא יותר קלה ופחותת סכנה . 
other other other other other punctuation noun other noun noun noun other other other other adjective adjective noun punctuation 
גם הבנין היה זול מבנין מסלות ברזל של רחובות או מעל לגגות . 
other noun other adjective noun other noun other noun other noun noun punctuation 
- שא נא , שא נא ! 
punctuation verb other punctuation verb other punctuation 
קרא קינגסקורט . 
verb other punctuation 
אתה מזכיר ערים ! 
preposition other noun punctuation 
אם כן יש עוד ערים כאלה בארץ ישראל . 
other adjective other noun noun other other other punctuation 
- האין אתם יודעים זאת , אדוני ? 
punctuation other preposition other other punctuation noun punctuation 
- לא , ענה פרידריך , אין אנו יודעים דבר . 
punctuation other punctuation verb other punctuation other other other noun punctuation 
עשרים שנה היינו כמתים . 
other verb other noun punctuation 
- אמנם כמת חשבתיך , אדוני הדקטור האהוב ! 
punctuation noun verb other punctuation noun other adjective punctuation 
- אמר דוד ליטוואק , באחזו בכף יד פרידריך ובחבקו אותו עוד הפעם . 
punctuation verb noun other punctuation verb other noun other verb other noun other punctuation 
- החקרת על אדותי ? 
punctuation other other other punctuation 
וגם איך נודע לך שמי ? 
other other adjective other adjective punctuation 
אדמה , כי לא קראתי אז בשמי . 
noun punctuation other other verb other noun punctuation 
- כאשר לא אבית לקבל תודה , דאב לבנו מאד . 
punctuation other other verb verb other punctuation verb noun other punctuation 
אז אמרתי בלבי אולי אתה ארח קבוע בבית המשתה של בירקנרייז . 
other verb other other preposition verb other other noun other other punctuation 
שם חכיתי לך הרבה לילות בביאה . 
other other other other noun noun punctuation 
גם אבי . 
other noun punctuation 
- העוד אביך חי ? 
punctuation noun noun adjective punctuation 
- כן , יהי שם ה' מבורך ! 
punctuation adjective punctuation other other other other punctuation 
וגם אמי , וגם מרים אחותי , שראיתה בחתוליה . . . 
other other punctuation other noun noun punctuation noun noun punctuation punctuation punctuation 
אז עלה רעיון על לבי לשאול את המלצר ולתאר לו את מראה פניך , וכאשר אך תארתיך הכירך ויזכרך היטב ויקרא לי את שמך , אך מה דוה לבי , באמור לי האיש , כי נספית ברעה בעלותך על הר , ומכתבי העתים כבר הודיעו כי מת . . . 
other verb noun other verb verb noun noun verb other noun noun noun punctuation other other other other other other other preposition noun other punctuation other other verb verb punctuation verb preposition noun punctuation other other other verb other noun punctuation noun noun other verb other adjective punctuation punctuation punctuation 
אמנם הרבה בכינו לך . 
noun other verb other punctuation 
גם את נר הנשמה היינו מדליקים לזכרך מדי שנה בשנה ביום אשר בו הודיעו מכתבי העתים על דבר מותך . 
other noun noun noun other adjective noun other verb other noun other preposition verb noun noun other noun noun punctuation 
- נר נשמה ? 
punctuation noun verb punctuation 
מה זאת ? 
other other punctuation 
- שאל קינגסקורט . 
punctuation verb other punctuation 
ופרידריך ענה : 
other verb punctuation 
- מנהג היהודים . 
punctuation noun noun punctuation 
ביום שבו אדם מת , לתקופת כל שנה ושנה , מדליקים קרוביו נר לזכרו . 
noun verb noun adjective punctuation other other verb verb punctuation adjective noun noun noun punctuation 
- הוי , הרבה הרבה יש לי לספר לך , אדוני הדקטור האהוב ! 
punctuation other punctuation other other other preposition verb other punctuation noun other adjective punctuation 
אמר דוד ליטוואק - אך פה לא נעמוד . 
verb noun other punctuation other other other verb punctuation 
ראשית , אובילך לביתי , שיהיה לך מהיום והלאה כביתך . . . 
other punctuation other adjective punctuation other other other other noun punctuation punctuation punctuation 
בואו נא , אדוני ! 
verb other punctuation noun punctuation 
- וסירתנו , ואניתנו ? 
punctuation noun punctuation other punctuation 
אז פנה דוד ליטוואק אל איש כושי לבוש בגדי שרד , שהלך אחריו באיזה מרחק , וילחש לו פקודות אחדות , ואז חלף העבד , ודוד אמר אל ארחיו : 
other verb noun other other noun noun verb noun verb punctuation verb preposition other other punctuation verb other other noun punctuation other noun other punctuation noun verb other other punctuation 
- הכל נעשה , הסירה תשוב אל האניה , ובפרידריכסהיים יבואו לקבל את פקודותיך . 
punctuation verb other punctuation verb verb other noun punctuation other verb verb noun noun punctuation 
- איה ? 
punctuation other punctuation 
- בפרידריכסהיים . 
punctuation other punctuation 
זה שם ביתי . 
other other adjective punctuation 
הלא תבין לכבוד מי , ( הערת המעתיק : פרידריכסהיים - מעון פרידריך ) . 
other verb preposition other punctuation punctuation verb other punctuation other punctuation other other punctuation punctuation 
בואו ונלכה , אדוני , זאת אומרת : בואו ונסע . 
verb other punctuation noun punctuation other other punctuation verb verb punctuation 
בכל נעימותו היה גם מעין שלטון בדבריו ובמזגו . 
other noun other other preposition noun noun verb punctuation 
וקינגסקורט לחש , אך בלי תלונה : 
other verb punctuation other preposition noun punctuation 
- פריצי , זה החל לפקד אותנו . 
punctuation noun punctuation other verb verb preposition punctuation 
הבה נראה ! 
other other punctuation 
דוד ליטוואק רמז לאוטומוביל לבוא , ויבקש את הארחים להכנס . 
noun other verb other verb punctuation verb noun other verb punctuation 
כאשר אמר להכנס אחריהם קרא אליו איש : 
other verb verb preposition verb noun noun punctuation 
- מר ליטוואק , מר ליטוואק ! 
punctuation other other punctuation other other punctuation 
ויסב את פניו : 
verb noun noun punctuation 
- האתה זה ? 
punctuation other other punctuation 
מה בקשתך ? 
other noun punctuation 
- במכתבי העתים כתוב , כי בעיר עכו תבוא היום לאספה . 
punctuation noun noun adjective punctuation other verb other verb other other punctuation 
האין נכון הדבר ? 
other other noun punctuation 
- זה עתה אמרתי לנסוע שמה , אך עלי לבקש סליחה מאת האספה . 
punctuation other other verb verb other punctuation other other verb other other noun punctuation 
יש לי היום דבר נחוץ . 
other preposition other noun other punctuation 
אך עוד אדבר שמה על ידי הטיליפון . 
other noun verb other other noun other punctuation 
- או אולי תרשני לעשות זאת בעדך , מר ליטוואק ? 
punctuation other other other verb other preposition punctuation other other punctuation 
- כן ! 
punctuation adjective punctuation 
אם תרצה לעשות עמי אות לטובה ! 
other verb verb other noun noun punctuation 
- אין זאת כי אם ארחים ראוים להתכבד באו אליך , מר ליטוואק ? 
punctuation other other other other other other verb verb noun punctuation other other punctuation 
אמר האיש הזר ברמזו באצבעו אל האוטומוביל . 
verb noun adjective verb noun other other punctuation 
צחוק קל סלסל את שפתי דוד , אך לא השיב דבר בלתי אם הניע ראשו . 
noun other verb noun noun noun punctuation other other verb noun other other noun noun punctuation 
אז קרא אל המשיק היושב באחורי האוטומוביל : לפרידריכסהיים ! 
other verb other other verb adjective other punctuation other punctuation 
- הפנים האלה כמו ידועים הם לי - אמר פרידריך בנסוע העגלה - ואין זאת כי אם ראיתים בדמות אחרת , בלי זקן השיבה ובלי משקפים על החוטם . 
punctuation other noun preposition noun other preposition punctuation verb other verb noun punctuation other other other other other verb verb punctuation preposition other noun preposition noun other noun punctuation 
- כן , גם הוא איש ווין , ואני המרצתיו פעמים רבות לספר על אדותיך . 
punctuation adjective punctuation other other noun other punctuation other other noun other verb other other punctuation 
אפס כי עתה לא חפצתי לתתו לגשת אלינו . 
verb other other other other verb verb noun punctuation 
עתה לי לבדי הנך . . . 
other preposition other other punctuation punctuation punctuation 
גם הוא היה ארח בבית המשתה של בירקנרייז . 
other other other verb other noun other other punctuation 
ועתה מצא את החידה ! 
other verb noun noun punctuation 
וזכרון הבריק . 
noun verb punctuation 
- שיפמאן ? 
punctuation other punctuation 
- אמר פרידריך בצחוק . 
punctuation verb other verb punctuation 
היתכן ? 
other punctuation 
הגם זה פה ? 
other other other punctuation 
- גם זה גם עוד יהודים רבים מארצות ומערים רבות באו . 
punctuation other other other noun noun other noun other other verb punctuation 
וקינגסקורט שהיה מתבונן עד עתה לימין ולשמאל שאל : 
other noun other preposition other other noun verb punctuation 
- אולי תאבה לאמר לנו , מתי שבו היהודים לארץ ישראל . 
punctuation other verb other preposition punctuation adjective verb noun other other punctuation 
- אמנם זאת אגיד לכם . 
punctuation noun other verb preposition punctuation 
- רעם ולהבים ! 
punctuation verb noun punctuation 
קרא הזקן . 
verb other punctuation 
הגרש גרשוכם מאירופא ? 
noun other other punctuation 
ודוד השיב בצחוק נעים : 
noun verb verb other punctuation 
- אל לך לתאר בדמיונך את הדבר כמו בימי הבינים . 
punctuation other other verb noun noun noun preposition verb other punctuation 
למצער , בארצות שאור ההשכלה הגה עליהן . 
other punctuation noun noun noun noun preposition punctuation 
לא זו הדרך . 
other other noun punctuation 
הנתוח היה על פי רוב בלי שפיכות דם . 
other other other other noun preposition noun noun punctuation 
מקץ המאה שעבר ובראשית המאה הזאת העשתה הישיבה קשה מאד ליהודים במקומות מושבותיהם . 
other other noun other other other other noun other other noun noun noun punctuation 
- הא ! 
punctuation other punctuation 
הא ! 
other punctuation 
בתחבלות גרשו ? 
other noun punctuation 
- הרדיפות היו בסדרי הצבור ובארחות הכלכלה . 
punctuation noun other verb other other noun punctuation 
החרם החרימום במסחר , הרעב הרעיבו את פועליהם , בוז בזו להם במקצועות האומניות החפשיות , ואין צריך לומר כי הנידום מן החיים המשוכללים . 
noun other verb punctuation adjective verb noun noun punctuation verb verb preposition noun noun other punctuation other other verb other other noun adjective adjective punctuation 
השנאה ליהודים נלחמה גם בכלי נשק ישנים גם בכלים חדשים . 
noun noun verb other other verb adjective other noun adjective punctuation 
עלילת הדם התחדשה , ובעת ובעונה אחת האשם האשימו את היהודים , שהם מטילים רעל במכתבי העתים , כמו שהיו מעלילים עליהם בימי הבינים שהם מטילים סם המות בבורות המים אשר מהן ישאב העם . 
noun noun verb punctuation noun noun other verb verb noun noun punctuation other other noun noun noun punctuation preposition other other preposition verb other other other noun other noun noun other other verb noun punctuation 
הפועלים שנאו את היהודים בתור יורדים לחייהם , מדי היו היהודים מהפכים עמהם בחררה , ובתור מוצצי ליחם , מדי היו קבלנים . 
noun verb noun noun verb noun noun punctuation other other noun noun other verb punctuation verb other verb punctuation other other noun punctuation 
שנא שנאו את היהודים כשהיו עניים , כשהיו עשירים , וגם כשהיו בינונים . 
verb verb noun noun other adjective punctuation other adjective punctuation other other noun punctuation 
קצף קצפו עליהם ברכשם כסף , וגם בהוציאם כסף . 
verb verb preposition noun noun punctuation other verb noun punctuation 
לא להם להיות עושים , לא להם להיות אוכלים . 
other preposition other other punctuation other preposition other other punctuation 
מכהונות המדינות נדחו , בבתי הדינים נצבה השנאה לשטן על דרכם בכל פעם שהיו למו שם דין ודברים . 
noun noun verb punctuation noun noun other noun other other other other verb other other other other other punctuation 
בכל מקום בחיי הצבור שבעו זדון וכלימות . 
other verb adjective other verb noun noun punctuation 
במעמד הזה היו לפניהם אך שני דרכים : להיות לצוררי כל צבור מדיני עקוב מעול וממדחה כזה , או לבקש להם מקלט . 
other other other preposition other verb noun punctuation other other other other adjective adjective noun other other punctuation other verb preposition noun punctuation 
והדבר האחרון נעשה , והננו פה . 
noun adjective other punctuation other other punctuation 
נמלטנו . 
verb punctuation 
ופרידריך לחש : תל אביב ! 
other verb punctuation noun other punctuation 
( אלטניילאנד : תל - חרבה עתיקה , אביב - תחיה , דבר חדש פורח , והוא שם מקום ) . 
punctuation other punctuation noun punctuation noun noun punctuation other punctuation verb punctuation noun verb other punctuation other other verb punctuation punctuation 
- אמנם כן ! 
punctuation noun adjective punctuation 
כונת היטב . 
other other punctuation 
זה היה תל עולם , תל חרבות נושנות , ועתה הוא תל אביב וחיים . 
other other noun noun punctuation noun noun adjective punctuation other other noun other adjective punctuation 
על אדמתנו הישנה יסדנו מדינה חדשה . 
other noun other verb noun verb punctuation 
ראה תראו אותה , אדוני . 
verb verb other punctuation noun punctuation 
- השטן ! 
punctuation noun punctuation 
אבל זה היא פלא פלאים אימה ! 
adjective other other noun noun noun punctuation 
יש פה לראות הרבה מאד . 
other other verb other other punctuation 
לא חפצתי להפריעך בשטנתך היקרה על אירופא סבתא , ועל כן לא שאלתיך על דבר בנינים אחדים שנראו לעיני כאשר עברנו על פניהם . 
other other verb noun verb other other noun punctuation other adjective other other other noun noun adjective verb adjective other noun other noun punctuation 
- אראה לכם הכל . 
punctuation verb preposition verb punctuation 
- שמע נא , אדם יקר ויהודי . 
punctuation verb other punctuation noun verb noun punctuation 
ראשית , אתודה לפניך על דבר אחד , פן תנחם על סבר פניך היפות . 
other punctuation other preposition other noun verb punctuation noun verb other verb noun adjective punctuation 
הודוי הוא - שאין אני יהודי . 
other other punctuation other other noun punctuation 
ומה ? 
other punctuation 
הלא תגרשני , או , כמו בארצות ההשכלה - בתחבולות ; מה ? 
other other punctuation other punctuation preposition noun noun punctuation noun punctuation other punctuation 
- אבל קינגסקורט ! 
punctuation adjective other punctuation 
- מחה פרידריך . 
punctuation noun other punctuation 
ודוד ליטוואק השיב במנוחה : 
noun other verb other punctuation 
- על פי אחת משאלותיך הקודמות כבר נודע לי שאין אתה יהודי . 
punctuation other other other noun adjective other adjective preposition other preposition noun punctuation 
יודע נא לך כי אני וחברי לא נשים פדות בין בני האדם . 
verb other other other other adjective other noun noun other noun noun punctuation 
אין אנו שואלים לדת איש ולמולדתו . 
other other noun noun noun noun punctuation 
אך יהי נא איש בין אנשים , וזה מספיק . 
other other other noun other verb punctuation noun other punctuation 
- רבבות כדורי מות ! 
punctuation noun other noun punctuation 
וכל יושבי המדינה הזאת כן יחשבו ? 
other noun noun other adjective verb punctuation 
- לא - הודה דוד בלי העלם - זאת לא הגדתי . 
punctuation other punctuation verb noun preposition noun punctuation other other noun punctuation 
יש גם רוחות אחרות . 
other other noun verb punctuation 
- כן , זאת נבא לבי . 
punctuation adjective punctuation other verb verb punctuation 
אוהב - אדם ביקר ! 
verb punctuation noun verb punctuation 
- לא ארבה להלאותכם כעת בדברי מפלגותינו שבמדינה . 
punctuation other verb verb other verb other noun punctuation 
משפטן כמשפט הפלגות בכל הארצות . 
noun noun noun other noun punctuation 
אך זאת אוכל לאמר לך : עיקרי האנושיות שמורים אתנו כבבת עין . 
other other other other other punctuation adjective adjective adjective preposition other other punctuation 
ואשר לדתות , הנה אתה מוצא בארצנו על יד בתי מקדשנו בתי תפלות לנוצרים , לישמעאלים , למאמינים בבודא ולבראמינים . 
other noun punctuation other preposition noun noun other noun noun other noun adjective other punctuation other punctuation noun other other punctuation 
אמנם שתי הדתות האחרונות מצאו קן להם אך בערי החוף , כמו , למשל , בחיפה , בצור , בצידון , ובערים גדולות על יד מסלת הברזל , ההולכת לנהר פרת , כמו בדמשק ובתדמור . 
noun other noun adjective noun other preposition other verb noun punctuation preposition punctuation other punctuation other punctuation adjective punctuation other punctuation noun adjective other noun other noun punctuation other other other punctuation preposition other noun punctuation 
ופרידריך השתומם : 
other verb punctuation 
- תדמור ? 
punctuation noun punctuation 
החיתה העיר פאלמירא שנית ? 
noun noun other verb punctuation 
דוד נענע בראשו : הן . 
noun verb noun punctuation other punctuation 
- אך את המראה הגדול בכל מראות השלום ועשתות שאנן בין בני הדתות תראו בירושלים . 
punctuation other noun noun adjective other noun noun other adjective other noun noun verb other punctuation 
- ראשי , ראשי ! 
punctuation noun punctuation noun punctuation 
אנק קינגסקורט , איך אקבל כל אלה בפעם אחת ? 
other other punctuation other verb other noun verb other punctuation 
הם הגיעו אל מקום פרשת רחובות , ששם היה מעצור עד ארגיעה לרגל הקבץ עגלות רבות , ויעצר האוטומוביל . 
other verb other verb verb noun punctuation other other verb preposition other verb other noun other punctuation verb other punctuation 
אז ראו כמה מעלות למסלת הברזל המרחפת . 
other verb other noun other noun other punctuation 
תחת שבילי הברזל הכפולים והעבים עפו הארגזים הגדולים בגבה על פני הרחובות , בלי הפריע את ההולכים רגלי ובלי הכשל על ידיהם . 
noun noun noun adjective adjective other noun adjective noun other noun noun punctuation preposition verb noun other verb preposition noun other noun punctuation 
מהנקודה הזאת ששם נעצרו רגע בעל כרחם התבוננו אל רחובות רבות . 
adjective other other verb noun noun verb verb other noun other punctuation 
חליפות סגנון הבניה הרנינו את לבם . 
noun noun other verb noun noun punctuation 
משם והלאה נמשך המסע הלך ונסוע דרך רחובות מלאות חיים . 
other other other noun verb other other noun other adjective punctuation 
רוב בתי המעון היו קטנים ונאים , כנראה בית למשפחה בית למשפחה , כמנהג ארץ בלגיא . 
noun noun other other other verb punctuation other other noun other noun punctuation noun other other punctuation 
אך בתועפות הדרם התנשאו בתי המשתה ובתי הפומבי , וכל עין ראי הכירתם מהר . 
other other other verb noun noun noun noun punctuation other other noun other other punctuation 
ודוד ליטוואק קרא אחדים מהם בעברו : בית פקידות הים , בית פקידות המסחר , בית ממציאי עבודה לדורשיה , בית החנוך , בית החשמל . 
noun other verb adjective other verb punctuation other noun noun punctuation other noun noun punctuation other noun other other punctuation other other punctuation other noun punctuation 
ארמון גדול ומלא חן , ופניו מצוירים מעשה ידי אמן , משך את עיניהם . 
noun adjective verb other punctuation noun other noun noun other punctuation other noun noun punctuation 
- זה בית פקודות הבנינים - אמר דוד . 
punctuation other other other noun punctuation verb noun punctuation 
פה שוכן שטיינעק , אדריכלנו הראשון . 
other verb other punctuation noun other punctuation 
הוא רשם את תבנית העיר בהבנותה . 
other verb noun noun noun verb punctuation 
- דבר גדול היה מוטל על האיש ההוא - אמר פרידריך . 
punctuation noun adjective other other other noun other punctuation verb other punctuation 
- כן , דבר גדול - השיב דוד - אך גם נעים מאד . 
punctuation adjective punctuation noun adjective punctuation verb noun punctuation other other other other punctuation 
יכלת היתה בידו לשאוב ממקור שפע , וכן גם כולנו . 
other other preposition verb noun verb punctuation adjective other other punctuation 
מעולם לא נבנו ערים בעת קצרה ובהוד כמו בארצנו , יען כי מעולם לא נמצאו אמצעים מלאכותיים כאלה . 
other other verb noun noun noun noun preposition noun punctuation noun other other other verb noun adjective other punctuation 
הן גם באחרית המאה שעברה כבר הגיע כשרון המעשה למעלה רמה . 
other other noun other noun other verb noun noun other other punctuation 
לנו היה אך להביא אלינו את ההמצאות הידועות , ואיך עשינו זאת - עוד אוסיף לספר לך . 
preposition other other verb noun noun noun other punctuation other noun other punctuation noun verb verb other punctuation 
אז באו אל מקום אחד בעיר , ששם בתי המעון הקלים והיפים . 
other verb other verb verb verb punctuation other noun other adjective noun punctuation 
הדרך התחילה מגביהה והולכת . 
noun noun other other punctuation 
הם היו עתה על הכרמל . 
other other other other noun punctuation 
פה נראו היכלות נאים קטנים בתוך גנות נוזלי בשמים . 
other verb noun verb other preposition other adjective noun punctuation 
אצל איזה בתים נוים לפי טעם המאורים ראו שבכות עץ קלועות על יד החלונות . 
preposition other noun noun preposition verb other verb noun other adjective other noun noun punctuation 
ודוד הקדים לבאר להם בטרם ישאלו : 
noun noun verb preposition other verb punctuation 
- פה יושבים אנשי שם אחדים מהמרנים . 
punctuation other noun noun other adjective other punctuation 
הנה עיניכם רואות עתה את ידידי רשיד - בי . 
other noun other other noun noun other punctuation preposition punctuation 
לפני שער הברזל של גן אחד , שעברו לפניו עתה , עמד איש יפה תאר , כבן חמש ושלשים . 
preposition verb noun other noun verb punctuation noun preposition other punctuation verb noun other verb punctuation noun verb other punctuation 
בגדיו היו שחורים , כמדת אירופא , ובראשו חבש פיץ אדום . 
noun other adjective punctuation other other punctuation noun verb other adjective punctuation 
הוא קדם בברכה את פני האנשים כדרך יושבי המזרח , בעשותו בימינו את הנענוע הרומז על הרמת האבק ונשיקתו . 
other other verb noun noun noun other noun noun punctuation verb noun noun noun other other noun noun noun punctuation 
ודו קרא אליו מלים אחדות בשפת תוגרמא , ורשיד השיב בהברה אשכנזית צפונית : 
other verb noun other noun noun other punctuation other verb other adjective other punctuation 
- אברככם התענגו נא בחברה ( איינע רעכט אנגענעמע אונטער - האלטונג ) . 
punctuation noun verb other verb punctuation other other other other punctuation other punctuation punctuation 
וקינגסקורט שאל כמשתומם : 
other verb other punctuation 
- מה טיבו של עובר ישמעאלי זה ? 
punctuation other noun other noun other other punctuation 
ודוד צחק : 
noun verb punctuation 
- הוא למד בברלין . 
punctuation other other other punctuation 
אביו היה אחד מאלה שמהרו להבין את תועלת כניסות היהודים . 
noun other verb other noun verb noun noun noun noun punctuation 
הוא נטל חלקו בראש עסקינו ויעשר . 
other noun noun other noun verb punctuation 
רשיד הוא גם חבר בחברתנו החדשה . 
other other other other noun noun punctuation 
- חברה חדשה - קרא פרידריך - ומה היא ? 
punctuation verb verb punctuation verb other punctuation other other punctuation 
וקינגסקורט הוסיף : 
other verb punctuation 
- אדם אהוב ! 
punctuation noun adjective punctuation 
עליך להורותינו דעת כאשר יורו לעגלים אשר זה נולדו . 
preposition other noun other noun noun other other verb punctuation 
אין אנו יודעים לא ישן ולא חדש , לא חברה ישנה ולא חברה חדשה . 
other other other other adjective other verb punctuation other verb other other verb verb punctuation 
- אבל , השיב דוד - הלא תדעו , או ידעתם את החברה הישנה , ואת החדשה שלנו אציג לפניכם , כאשר נקח מועד חפשי באין מעצור . 
punctuation adjective punctuation verb noun punctuation other verb punctuation other verb noun other other punctuation noun noun noun verb preposition punctuation other verb adjective verb other verb punctuation 
עתה אין עתנו פנויה עוד . 
other other other adjective noun punctuation 
בעוד מעט נהיה במקום שם תהיו כמו בבתיכם . 
other other other preposition other other preposition noun punctuation 
והמראה הלך והתפשט , רחב ונסב מסביב בדרך שהתעותה עקלתון הנה והנה . 
noun verb verb punctuation adjective verb other other verb noun other other punctuation 
עתה נראתה עיר חיפה והנמל , לשון - הים עם זר הגנות , ובקצה השני עכו ומאחוריה רוכסי הרים . 
other verb noun verb noun punctuation noun punctuation noun noun adjective other punctuation noun noun other other other noun punctuation 
ועתה הנה היו בראש פסגת הכרמל . 
other other other other noun noun punctuation 
מימין ומשמאל , מצפון ומדרום השתרעו גדות - הים , תפארת ארץ ישראל , ולעיניהם פרוש היה שטח הים , שטח אין סוף , שטח תכלת וזהב . 
other noun punctuation noun noun verb other punctuation noun punctuation noun other other punctuation noun verb other verb noun punctuation verb other noun punctuation verb noun noun punctuation 
ומסרקות - קצף לבנים שטו כעופות המיוא הנה והנה על עבר הגדות אשר עין חום בהיר להן . 
other punctuation verb other other noun other other other other noun other other other adjective adjective preposition punctuation 
ודוד צוה לעצור את המרכבה , למען ירוו הנוסעים מזיו המחזה . 
noun other verb noun noun punctuation preposition verb noun noun noun punctuation 
הוא יצא מן המרכבה , ושני הארחים אחריו , ויפן אל פרידריך : 
other verb noun noun punctuation verb other preposition punctuation other other other punctuation 
- ראה , אדוני הדקטור ! 
punctuation verb punctuation noun other punctuation 
זאת ארץ אבותינו ! 
other other noun punctuation 
ופרידריך לא ידע מדוע חמו עיניו מדמעות למשמע המלים האחדות האלה שהשמיע האיש הצעיר . 
other other noun other other noun noun noun other noun noun verb noun verb punctuation 
אכן זאת היתה רוח שונה מן הרוח אשר שלט בו אז זה עשרים שנה , בלילה , בירושלם . 
verb other other verb other noun verb other verb preposition other other other verb punctuation noun punctuation other punctuation 
אז ראו עיניו את המות לאור הירח , ועתה ראה את החיים לאור השמש . 
other verb noun noun other preposition noun punctuation other verb noun adjective preposition verb punctuation 
ויבט אל דוד . 
other other noun punctuation 
איך שנה הנער היהודי אשר פשט יד לקבל נדבה ! 
other verb noun noun other verb noun verb verb punctuation 
בן חורין , עליז , רענן , אמיץ , נצב איתן על אדמתו . 
noun noun punctuation adjective punctuation other punctuation adjective punctuation other other other noun punctuation 
עוד לא התמלטה אף מלה אחת מפי דוד על אדות עניניו שלו , אך , כנראה , לא היה מצבו דל , בישבו במקום נהדר כזה , מקום היכלות וארמנות . 
noun other other other other other verb noun other other noun adjective punctuation other punctuation other punctuation other other noun adjective punctuation verb preposition adjective other punctuation verb noun other punctuation 
ואין זאת כי אזרח נכבד הנהו . 
other other other verb adjective other punctuation 
הלא קדמו אנשים רבים את פניו בכבוד , מדי עברו . 
other verb verb other noun noun noun punctuation other noun punctuation 
גם אנשים כבירים ממנו לימים הקדימו בשלומו . 
other verb adjective verb other verb noun punctuation 
עתה עמד , ופניו מאירות , ועיניו מביטות מראש הכרמל על הארץ ועל הים . 
other verb punctuation noun other punctuation noun other other noun other other other noun punctuation 
ואך עתה הכיר פרידריך את האיש החפשי הזה , כי הוא הנער הנפלא מרחוב הברגיטין בווין , אשר אמר , כי חפץ הוא לשוב לארץ ישראל . 
other other verb other noun noun other other punctuation other other noun adjective other other other punctuation other verb punctuation other verb other verb other other punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
III . 
other punctuation 
ופרידריכסהיים ארמון גבוה , בנוי בסגנון המאורים , ופרדסים סביב לו . 
other noun adjective punctuation adjective noun other punctuation noun preposition other punctuation 
שלבי המדרגות , ששם עולים אל הארמון , לבנים , ואריה חצוב באבן רובץ לפניהם . 
verb other punctuation other noun other noun punctuation other punctuation noun other verb other preposition punctuation 
ועוד הפעם עלה על לב פרידריך זכר דברי הנער הקטן , בן הרוכל , כאשר דבר על אדות ארי יהודה : " אשר היה ליהודה , יוכל לשוב ולהיות . 
other other verb other other other noun verb noun other punctuation noun noun punctuation other noun other other verb other punctuation punctuation other other other punctuation other verb other punctuation 
הן עוד אל עתיק חי ! " כן דבר הנער אז , והחלום קם ויצא לפעולות . . . 
other noun other adjective adjective punctuation punctuation adjective noun noun other punctuation noun other verb noun punctuation punctuation punctuation 
ויתן השוער אות בפעמון , בבוא דוד ליטוואק בחברת ארחיו בשער - השבכה , ויחכו שני עבדים על שלבי המדרגות לבואם . 
verb noun noun noun punctuation verb noun other other other verb punctuation noun punctuation verb verb noun other verb other verb punctuation 
- אצוה לבקש את אשתי ואת אחותי לבוא אל האולם התחתון - אמר דוד לאחד העבדים האלה . 
punctuation verb verb noun noun noun noun verb other noun adjective punctuation verb noun verb noun noun punctuation 
והעבד מהר לעלות על המדרגות המכוסות יריעות אל המכפלה הראשונה , והעבד השני פתח לפני הבאים את דלתי האולם . 
other other verb other other other noun other noun other punctuation other noun noun preposition adjective noun noun noun punctuation 
ויבואו לתוך לשכה גבוהה , מכוסה כפות עגולות , וכלולה בהדר מפעלי אמן וחשב . 
verb verb noun adjective punctuation other noun adjective punctuation adjective verb adjective other verb punctuation 
הקירות היו מכוסים משי מראה - שושן , רהיטי הבית קלים , בנוים לפי טעם האנגלים , בתקרה תלויה מנורת חשמל גדולה , נוצצת מזהב ומבדלח . 
noun other other other noun punctuation noun punctuation noun other adjective punctuation noun preposition verb noun punctuation other other noun verb adjective punctuation adjective noun other punctuation 
אור היום חודר דרך הדלת וארבעת החלונות וזכוכיותיהם הגדולות כזכוכיות מראה . 
noun other other other other other noun noun adjective noun noun punctuation 
דרך החלונות האלה נראו ערוגות דשאים וציצי חמד ומקלעות פרחים משתרעים הרחק הרחק עד גדרות השיש , ומאחורי הגדרות נשקפה תכלת הים . 
other noun noun verb other noun noun other noun noun other verb verb preposition other noun punctuation preposition other verb noun noun punctuation 
באולם עמדו משני צדי הדלת הראשית מנורות כסף בעלות שבעת קנים , גדולות כקומת איש . 
other verb adjective other other adjective noun noun noun adjective noun punctuation adjective noun noun punctuation 
באחד הקירות תמונה גדולה , ועליה איש זקן ואשה זקנה , עטופים שחורים ופשוטים . 
verb noun noun adjective punctuation preposition noun other noun adjective punctuation adjective adjective other punctuation 
- אבותי הם - העיר דוד , בראותו כי עיני פרידריך נטיו אל התמונה הזאת . 
punctuation noun other punctuation noun noun punctuation verb other adjective other other other noun other punctuation 
- הכר לא הכרתים - אמר פרידריך בצחוק קל - וזו מה ? 
punctuation noun other other punctuation verb other verb other punctuation other other punctuation 
שאל ברמזו באצבעו על התמונה המשוחה התלויה מעל למקום האח . 
verb verb noun other noun other other noun verb noun punctuation 
זאת היתה תמונת אשה צעירה , גבוהה , בעלת תלתלים שחורים , כלילת יופי . 
other other noun noun adjective punctuation adjective punctuation verb noun adjective punctuation adjective other punctuation 
- זאת היא תמונת אחותי מרים . 
punctuation other other noun noun noun punctuation 
כרגע תראה , הדמתה לה התמונה , או לא . 
other verb punctuation other other noun punctuation other other punctuation 
וכעבור רגע באו העדינות : מרים ואשה צעירה פורחת בהדרה , היא אשת דוד . 
preposition noun verb adjective punctuation noun noun adjective other verb punctuation other noun noun punctuation 
- שרה ! 
punctuation other punctuation 
מרים ! 
noun punctuation 
קרא בעל הבית בקול רועד קל - הנה זכינו לבקור מכל יקר , לבקור אשר לא פללנו ולא יכלנו לקוות לו . 
verb noun other noun other other punctuation other verb other noun verb punctuation other other other verb other other verb other punctuation 
היום הזה הביא לי את השמחה הגדולה בכל שמחות חלדי . 
other other verb preposition noun noun adjective other noun noun punctuation 
לא תוכלנה לפתור , ואף לא יעלה על לבבכן לשער את מי זכינו לקבל בביתנו - את האיש אשר חשבנוהו כמת , את איש חסדנו , את מצילנו ! 
other other verb punctuation other other verb other noun verb noun other verb verb verb punctuation noun noun other other verb punctuation noun noun noun punctuation noun noun punctuation 
והעדינות הביטו בתמהון . 
adjective verb other punctuation 
- אך הלא אין זה פרידריך לאווענבערג ? 
punctuation other other other other other other punctuation 
שאלה העלמה הצעירה . 
noun other verb punctuation 
- הוא ולא אחר , מרים ! 
punctuation other other preposition punctuation noun punctuation 
הוא ולא אחר ! 
other other preposition punctuation 
הנה הוא עומד לפנינו . 
other other other preposition punctuation 
ותמהר לגשת אל הארח ותפשט לו את שתי ידיה , ותקדם את פניו בברכה , ועור פניה קרן מששון , כאשר יקדמו פני אוהב מאז . 
verb verb other other verb other noun other noun punctuation verb noun noun verb punctuation noun noun noun noun punctuation other verb noun verb other punctuation 
ופרידריך חש רגש פלאים וחדוה , בשמעו את קול המחמדים הזה קורא בשמו . 
other other verb noun other punctuation other noun noun noun other other verb punctuation 
הוא חש את נפשו כנלכד בחבלי קסם במקום ההוד הזה , בין האנשים הנהדרים האלה . 
other other noun verb other verb noun preposition noun other punctuation other noun adjective noun punctuation 
- וזה הוא האדון קינגסקורט , ידיד הדוקטור , ועל כן גם ידידנו ואורחנו היקר ! 
punctuation noun other noun other punctuation noun noun punctuation other adjective other noun noun adjective punctuation 
- ואז הודיע בקצרה איך פגש את האדונים בחוף ואיך הכיר כרגע את פרידריך . 
punctuation other verb other other verb noun noun noun other verb other noun other punctuation 
כי בהיותו נער קטן שנן ללבו היטב היטב את חזות פני המציל , ופני פרידריך שנו אך מעט . 
other other verb verb verb other other other noun noun noun noun punctuation noun other verb other other punctuation 
למותר להגיד , כי לא יתן את הארחים לסור לבית מלון , אך עליהם לשבת פה . 
other verb punctuation other other verb noun other verb other noun punctuation other preposition verb other punctuation 
האשה שרה אמרה לצוות לנהל את הארחים כרגע אל חדריהם , אך דוד קבל זאת על עצמו , ויבקש את האדונים ללכת אחריו . 
noun other verb verb verb noun other other other noun punctuation other noun preposition other other other punctuation verb noun noun verb preposition punctuation 
- הבה נעלה ! 
punctuation other other punctuation 
חפצתי להציג לפניכם שם במעלה עוד איש צעיר אחד ששמו פרידריך , יען כי השם הזה לא חזון יקר הוא פה . 
other verb preposition other noun noun noun adjective verb other other punctuation noun other other other other other verb other other punctuation 
כן עלו כלם בשלבי המדרגות אל המכפלה הראשונה . 
adjective verb other verb other other noun other punctuation 
דוד עבר בראשם , ויעמוד לפני הדלת האחרונה אשר במסדרון . 
noun noun noun punctuation verb preposition other adjective other noun punctuation 
- פה שוכן האיש הזה - אמר במלאו צחוק גיל את פיו ויפתח . 
punctuation other verb noun other punctuation verb verb noun other noun other other punctuation 
החדר היה לבן . 
noun other other punctuation 
בתוך החדר ישב כמלך בגדוד על כסא הילדים ילד בריא ויפה . 
preposition noun verb other verb other noun noun verb adjective other punctuation 
הוא הסיר את הנעלים הקטנים מעל רגליו , ויאמר להסיר גם את נקניקיו על ידי חכוך הארכובות אל דפנות הכסא . 
other verb noun adjective other noun noun punctuation verb verb other noun noun other noun verb noun other noun noun punctuation 
לפניו עמדה אומנת באה בימים , וקערה מלאה ארוחת חלב בידיה , והילד הכה בכף על הארוחה , והשעשוע הזה , כנראה , השביעהו ענג יתר מן האכילה . 
preposition verb noun adjective noun punctuation noun other noun other preposition punctuation noun verb other other noun punctuation noun other punctuation other punctuation other verb other noun verb punctuation 
- הטפש הזה הוא בני פרידריך - קרא דוד , ובקולו צלצלה בפעם הראשונה גאוה קלה . 
punctuation other other other noun other punctuation verb noun punctuation noun noun verb other other adjective punctuation 
אך פרידריך - זוטר השליך את הכף . 
other other punctuation adjective verb noun other punctuation 
זאת הסב זקנו הלבן של קינגסקורט . 
other adjective verb other other other punctuation 
הוא הריע , ויפשט את שתי זרועותיו אל הזקן . 
other verb punctuation verb noun other noun other other punctuation 
קינגסקורט הושיט את אצבעו , והקטן אמצהו בכל כחו . 
other verb noun noun punctuation other other other other punctuation 
בני החבורה אמרו לצאת , אך קינגסקורט עמד , כנטוע במסמרות . 
noun noun verb verb punctuation other other verb punctuation verb noun punctuation 
ופרידריך הפנה את ערפו , בטרם יצא . 
other verb noun verb punctuation other verb punctuation 
- האם לא תלך עמנו , קינגסקורט ? 
punctuation other other verb noun punctuation other punctuation 
- אין בר - נש זה נותן אותי ללכת ! 
punctuation other other punctuation other other other preposition verb punctuation 
השיב בחדוה . 
verb other punctuation 
ואמנם הוא נשאר עוד כשעה רצופה אצל פרידריך הקטן . 
noun other other noun noun adjective preposition other other punctuation 
ברגע זה רוקם הקשר בין הזקן קינגסקורט צורר - האדם ובין צעיר בית ליטוואק . 
noun other noun noun other other other other punctuation noun other adjective other other punctuation 
איש לא יכול לחקור את פרטי שיחותיהם , יען כי פריטץ הקטן עוד לא יכול לדבר , וקינגסקורט היה מכחיש , בקללות כסוטה , את דברי האומרים , שהוא אוהב את הילד . 
noun other other verb noun verb noun punctuation noun other other other noun other other verb punctuation other other other punctuation noun other punctuation noun verb other punctuation other verb noun noun punctuation 
ואולם בכל זאת נתברר אחרי כן על פי הגדות המשרתים והמשרתות , כי יש אשר קינגסקורט מתגנב בהחבא אל חדר הילדים , מדי יודע הוא , שאין שם איש , וכי הוא מתענג ומצחק שם כילד אין דעת . 
other other other verb verb adjective other other other noun noun punctuation other other other other other verb other noun noun punctuation other verb other punctuation other other noun punctuation other other other other other verb other noun punctuation 
הוא היה מרכיב את הילד על כתפיו , או שוכב פרקדן על הרצפה , למען יטפס עליו הילד , והיה מדי יבכה פריטץ - זעירא , וכרכר ודהר קינגסקורט רקידות משונות . 
other other other noun noun other noun punctuation other other other other noun punctuation preposition verb preposition noun punctuation other other verb other punctuation other punctuation verb verb other other other punctuation 
ושר באזניו שירים אשכנזים ישנים , והנעים ככל אשר יוכל את קולו העב . 
other noun noun noun adjective punctuation other other other other noun noun adjective punctuation 
ביום הראשון להתודעו אל הקטן היה קינגסקורט נבוך מעט בעת ארוחת הצהרים . 
noun other other other other other other adjective other noun noun noun punctuation 
אך המסובין כה הרבו לספר ולשוחח , וכה היו טרודים בשיחותיהם , עד כי איש לא התבונן אל מבוכתו . 
other other other verb verb verb punctuation other other other noun punctuation preposition other noun other verb other noun punctuation 
הם ישבו באולם - האוכל הרצוף לוחות עץ מחוטב , ויסעדו היטב . 
other verb other punctuation other adjective noun other other punctuation verb other punctuation 
היינות ערבו מאד לחיך קינגסקורט , ועל שאלותיו ענוהו , כי כולם יינות ארץ ישראל , ומקצתם גם יינות דוד מכרמו ומגתו . 
noun noun other noun other punctuation other noun other punctuation other other noun other other punctuation other other noun noun noun noun punctuation 
הן בנטיעות הכרמים כבר החל ישוב הארץ בשנות השמנים למאה שעברה . 
other noun other other verb verb other verb adjective other noun punctuation 
הטובות שבגפנות נטעו וגם צלחו . 
noun other noun other verb punctuation 
מרים קמה ממקומה לפני תום המשתה . 
noun other noun preposition noun noun punctuation 
ואחר צאתה , ענה דוד על שאלת לאווענבערג : 
preposition noun punctuation verb noun other noun other punctuation 
- כן , מרים היא מורה . 
punctuation adjective punctuation noun other noun punctuation 
היא נותנת לקח בבית הספר התיכון לנערות . 
other other verb other noun adjective noun punctuation 
היא מורה שפות אנגליא וצרפת . 
other noun noun other verb punctuation 
וקינגסקורט נהם : 
other verb punctuation 
- האמנם ? 
punctuation other punctuation 
האנוסה העלמה האמללה להתענות בהוראת - שעה ? 
other other other verb noun punctuation noun punctuation 
זאת היתה כתלונה קלה , ודוד ענה : 
other other noun adjective punctuation noun verb punctuation 
- אין היא עושה זאת בגלל פרנסה . 
punctuation other other other other other noun punctuation 
אודה לאלהים , אין צרך לי להרעיב את אחותי . 
verb noun punctuation other verb preposition verb noun noun punctuation 
אך עליה יש חובות , והיא עושה אותם , יען כי יש לה גם זכיות . 
other preposition other noun punctuation other other other punctuation noun other other other other noun punctuation 
בחברתנו החדשה משפט אחד לגברים ולנשים . 
noun noun noun verb noun noun punctuation 
- חזיז ורעם ! 
punctuation noun verb punctuation 
- נקל להבין , כי זכות להן לבחור ולהבחר . 
punctuation verb verb punctuation other noun preposition verb verb punctuation 
הלא עזר עזרו להקים את מוסדותינו ; רשפי רגשותיהן לבנין מפעלנו ולשכלולו החיו גם את הגברים , ולעון פלילי היה נחשב לנו , לוא אך בתור נדבה השלכנו להן את פרפראות סעודתנו , או לוא סגרנו אותן בבית ההרמון . 
other other verb verb noun noun punctuation verb noun noun noun noun verb other noun noun punctuation other adjective other other preposition punctuation other other verb verb verb preposition noun other noun punctuation other other verb other other noun punctuation 
- בדרך אמרת לנו , כי גם רשיד - בי הוא נמנה בחברתכם . 
punctuation other verb preposition punctuation other other other punctuation preposition other other noun punctuation 
והנה דבר בית ההרמון אשר זכרת מעורר בקרבי שאלה . 
other noun other noun other verb other preposition noun punctuation 
- ואני פותר שאלה זו , אדוני הדקטור . 
punctuation other other noun other punctuation noun other punctuation 
אין איש אנוס לבוא בברית חברתנו . 
other noun noun verb other noun punctuation 
וכן גם אין כל נכנס חייב להשתמש בזכיותיו . 
adjective other other other other other verb noun punctuation 
הדבר הזה הוא מסור אל לבו . 
noun other other noun other verb punctuation 
האם לא ידעת גם באירופא הישנה אנשים שלא היה להם כל עסק בבחירות , ולא היו הולכים אל הקלפי , ובעד כל מחיר לא היו מקבלים עליהם כהונת משמרת במדינה ? 
other other verb other other other verb other other preposition other verb noun punctuation other other other other noun punctuation preposition other noun other other other preposition noun other noun punctuation 
כן הוא הדבר גם בבחירת הנשים ובהבחרן בחברתנו החדשה . 
adjective other noun other noun verb verb noun noun punctuation 
אל נא תדמה , כי הנשים חדלו להיות גבירות בית ומשפחה בינינו . 
other other verb punctuation other verb verb other noun other noun preposition punctuation 
הנה כן , למשל , אשתי איננה הולכת לעולם אל אספה . 
other adjective punctuation other punctuation noun other other other other verb punctuation 
והאשה שרה אמרה בצחוק קל : 
noun other verb verb other punctuation 
- בזה אשם אך פריטץ הקטן . 
punctuation other adjective other other other punctuation 
וקינגסקורט חלם רגע על דבר חדר הילדים וילחש , והוא נבוך מעט : 
other other noun other noun noun noun verb punctuation other adjective other punctuation 
- זאת אבינה . 
punctuation other verb punctuation 
- כן - הוסיף דוד לאמר : היא היניקה את נערנו , ואז שכחה מעט את זכיותיה שאין לשלול אותן ממנה . 
punctuation adjective punctuation verb noun other punctuation other noun noun verb punctuation other verb other noun noun other verb other verb punctuation 
בתחלה נמנתה במפלגת המתנגדים הקיצונים . 
other verb other other noun punctuation 
כן גם הכרתיה , בתור מתנגדת . 
adjective other other punctuation verb other punctuation 
עתה היא עושה התנגדות רק לי , בביתי . 
other other other noun other preposition punctuation verb punctuation 
אמנם התנגדות נכנעה ( דיא אללער - געטרייעסטע - מושג אנגלי ) מאד . 
noun noun verb punctuation other other punctuation other punctuation other noun punctuation other punctuation 
וקינגסקורט הריע בצחוק : 
other verb verb punctuation 
- זו היא תחבלה יפה להפטר מהתנגדות . 
punctuation other other other other verb noun punctuation 
דבר זה מישר מאד את הדורי המפלגות במדינה . 
noun other other other noun other other noun punctuation 
ודוד הוסיף לבאר : 
noun verb verb punctuation 
- ועוד לי להגיד לכם , אדוני , כי הנשים בינינו הן פקחות כל צרכן ואינן בטלות מעסקיהן בגלל עניני הכלל . 
punctuation other preposition verb preposition punctuation noun punctuation other verb preposition other noun other noun other adjective noun other noun other punctuation 
לא רק דרך נשים , כי גם דרך כל בני האדם הוא , לבלי דאוג הרבה לדברים שכבר הושגו . 
other other other noun punctuation other other other other noun noun other punctuation other other other other other verb punctuation 
המעמד אשר אנחנו עומדים בו כבר הוכן במאה שעברה . 
other other other other preposition other verb other noun punctuation 
כבר היו בכמה ארצות בתי ועד ובתי נבחרים למקומות או לענפי עבודה , ובהם נמנו גם נשים כבוחרות כנבחרות , ותראינה שם בעליל שהן פקחות וחרוצות . 
other other other noun noun noun noun other noun other adjective other punctuation preposition verb other noun other other punctuation verb other other other noun other punctuation 
הן לא הרבו לבלות זמן ולא הרבו לפטפט יתר מן הגברים . 
other other verb verb noun other verb verb other noun noun punctuation 
ואמנם לא היתה כל סבה מוצאת לבלי העזר בנסיון הטוב ההוא . 
noun other other other adjective other other other noun noun other punctuation 
ועוד : הפוליטיקא בינינו איננה עסק או אומנות , לא לגברים ולא לנשים . 
other punctuation other preposition other verb other noun punctuation other noun other noun punctuation 
ידענו להשמר היטב מן המגפה הזאת . 
noun verb other noun noun other punctuation 
אנשים שמנסים למצוא את לחמם מן הדעות שהם מודיעים , תחת אשר עליהם למצוא חית ידם מעבודתם , מתנכרים בינינו היטב , ובמהרה יוסר המסוה מעל פניהם , והם בזוים , ואין אתם להרע עוד . 
verb other verb noun noun noun noun other noun punctuation noun other preposition verb other noun noun punctuation other preposition other punctuation other verb other noun noun punctuation other other punctuation other preposition verb noun punctuation 
שופטים כבר חרצו משפט פעמים רבות בדינים על דבר עלבון כבוד , כי אם יאמר אדם לחבירו : " הפוליטיקא היא אומנתך " , דינו כדין מגדף את חברו . 
noun other verb noun noun other noun other noun noun noun punctuation other other verb noun other punctuation punctuation other other noun punctuation punctuation noun other other noun verb punctuation 
- ואיך אתם קובעים מקום לפקידים ? 
punctuation other preposition other verb noun punctuation 
שאל פרידריך לעווענברג . 
verb other other punctuation 
הן הבנינים שהראית אותנו מדי עברנו מראים , כי יש גם כהונות בארצכם . 
other noun verb preposition other noun other punctuation other other other noun noun punctuation 
- בלי ספק ! 
punctuation preposition verb punctuation 
יש כהונות בשכר ויש כהונות כבוד . 
other noun verb other noun noun punctuation 
כהונות של שכר נתונות לכל החכם מחברו והשוקד מחברו . 
noun other noun other other adjective noun other noun punctuation 
אנשים של כתות , יהיו מי שיהיו , אינם רצוים אף לאיש מאתנו , ונהפוך הוא , לפקידים משמשים בכהונות אסור לקחת חלק במשא ומתן של צבור . 
verb other noun punctuation other other other punctuation other other other verb preposition punctuation verb other punctuation noun noun noun other verb other noun other other other punctuation 
אך לא כן משפט כהונות הכבוד . 
other other adjective noun noun noun punctuation 
בבחירת פקידים לכהונות כאלה יש לנו כלל אחד . 
noun noun noun other other preposition other verb punctuation 
הרודפים אחר הכבוד - אנו מבריחים אותם מן הכבוד . 
noun preposition noun punctuation other other other noun noun punctuation 
אנו עמלים למצוא את הנחבאים אל הכלים , את הענותנים ושפלי הברך , איש איש בקרן זוית , ששם הוא מסתתר . 
other noun verb noun other other verb punctuation noun other adjective noun punctuation noun noun noun other punctuation other other other punctuation 
זאת היא ערובתנו , שעניני כללנו לא יפלו בידי אנשים רודפים אחרי בצעם וכבודם . 
other other other punctuation noun verb other verb preposition verb noun verb noun noun punctuation 
הנה כן נשיא חברתנו הוא רופא עינים זקן יליד רוסיא . 
other adjective verb noun other noun other other noun other punctuation 
הוא קבל את הכהונה בלי רצון , יען כי אנוס היה לעזוב את עבודתו . 
other preposition noun noun preposition noun punctuation noun other noun other verb noun noun punctuation 
- המצא בה רב תבואות ? 
punctuation verb preposition other noun punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
רב שמושו היה בין העניים . 
other other other other adjective punctuation 
עתה מסר את השמוש לבתו , כי גם היא רופאה מפוארת . 
other noun noun other noun punctuation other other other noun other punctuation 
עתה היא עומדת בראש בית מרפא גדול לחולי עינים . 
other other other other other noun adjective adjective other punctuation 
היא עלמה ישרה , לא נישאה לאיש , ותקדש את חייה ואת תבונות כפיה לטובת החולים האומללים . 
other other adjective punctuation other verb verb punctuation verb noun verb noun noun noun noun adjective adjective punctuation 
היא תוכל להיות למופת מאיר נתיב העלמות הבודדות אשר לא תחפצנה להיות לאנשים , כמה תוכלנה להיטיב ולעזור לעם . 
other other other noun other noun noun adjective other other verb other other punctuation other other verb verb noun punctuation 
לפנים היו הבתולות הזקנות לבוז או למשא . 
other other noun adjective verb other noun punctuation 
אך בינינו הן עובדות לטובתן ולטובת העם כלו . 
other preposition other noun noun noun noun verb punctuation 
כל מקצוע הצדקה הוא בידי העלמות האלה . 
other noun noun other preposition noun noun punctuation 
גם בזאת לא יצרנו חדשות , רק הבאנו משטר במה שהיה . 
other other other noun noun punctuation other verb noun noun noun punctuation 
בתי מרפא , בתי החפשית לחולים שאין להם רפואה , גנות לחנוך הילדים , מושבות ונאות קיץ בעד בני העניים , בתי תמחוי לצבור , כל מוסדי החסד שכבר נודעו לכם מתמול שלשום באירופא היו לאחדים בארצנו ושלטון אחד נוהג בהם . 
noun noun punctuation noun other adjective other preposition other punctuation other verb noun punctuation noun adjective noun preposition noun adjective punctuation noun noun verb punctuation other adjective noun other verb preposition noun other other other adjective noun noun verb other preposition punctuation 
משטר המרכז הזה נתן לנו היכלת להושיע לכל עני ולכל חולה . 
noun noun other other preposition other verb other verb other adjective punctuation 
אמנם מספר המבקשים עזר בינינו הוא קטן ממספר מבקשי העזר לפנים בארצות אחרות , יען כי המעמד הוטב , אבל מבקשי עזר יש גם פה , כי אין אנו יכולים לשנות את טבע בני האדם . 
noun other noun other preposition other verb other noun other other noun verb punctuation noun other other verb punctuation adjective noun other other other other punctuation other other other other verb noun verb noun noun punctuation 
גם בינינו בני אדם נופלים על ידי רפיון , עצלות , אסונות בידי אדם ובידי שמים . 
other preposition noun noun other other noun noun punctuation adjective punctuation noun preposition noun preposition adjective punctuation 
הננו עוזרים לחולים בפקדנו אותם , לבריאים בתתנו למו עבודה , כל זאת מצאנו , אך קבענו ונתקן ונאסוף את הנמצא . 
other other adjective verb other punctuation adjective noun other other punctuation other other noun punctuation other verb noun verb noun other punctuation 
הלא ידעתם לפנים את סדרי לשכות המודיעין , ששמה היו הפועלים המבקשים עבודה פונים . 
other verb other noun verb noun other punctuation other other noun noun other noun punctuation 
בינינו יש הרשות לכל איש לתבוע עבודה , ולרגליה גם לחם ; אבל לעומת זה חובה על כל איש לעבוד . 
preposition other noun other noun verb other punctuation noun other verb punctuation adjective preposition other other other other noun verb punctuation 
אין אנו סובלים את הפושטים יד לקבל נדבה . 
other other other noun other noun verb verb punctuation 
איש בריא מבקש נדבה - ענשו עבודת פרך , והחולה העני צריך אך לבוא לבית החסד , ואין איש יוצא ריקם . 
noun adjective noun verb punctuation verb noun noun punctuation adjective adjective other other verb other noun punctuation other noun other noun punctuation 
בתי המרפא המיוחדים כל אחד לבדו הנם מחוברים על ידי הטיליפון אל המרכז , והמרכז דואג לדבר לבל יחסר מקום . 
noun noun adjective other verb other other other other noun other other noun punctuation noun other verb other verb verb punctuation 
הלא לקלון יחשב , כי ידד החולה מבית מרפא לבית מרפא , כאשר היתה הקללה לפנים . 
other noun verb punctuation other other adjective other noun other noun punctuation other other noun other punctuation 
כי ימלא בית מרפא , עגלות עומדות בחצר להוביל את החולים הבאים אל בית מרפא אחר . 
other verb other noun punctuation noun other noun verb noun adjective adjective other other noun preposition punctuation 
- אבל דמים מרובים דרושים לזאת - העיר פרידריך . 
punctuation adjective noun adjective other other punctuation noun other punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
שים נא לב , כי על ידי החלוקה המסודרת הכל נעשה ביתר זול . 
noun other other punctuation other other noun other other verb other verb adjective punctuation 
החברה הישנה כבר היתה עשירה כל צרכה מקץ המאה שעברה , אך היא היתה מלאה מבוכה . 
other other other other adjective other verb other other noun punctuation other other other other noun punctuation 
היא היתה כבית מסכנות מלא , שאין למצוא בו אף כף המרק לעת הצרך . 
other other verb noun verb punctuation other verb preposition other other noun other verb punctuation 
האנשים לא היו סכלים ורשעים יתר ממנו - או , אוכל לאמר , אין אנו חכמים וטובים מהם . 
noun other other adjective adjective other verb punctuation other punctuation other other punctuation other other adjective noun other punctuation 
סבת הצלחת חברתנו אחרת היא . 
adjective verb noun verb other punctuation 
אנחנו יסדנו את חברתנו בלי סבל ירושה . 
other verb noun noun preposition verb noun punctuation 
אמנם גם אנו מחוברים אל מה שעבר , צריכים היינו להתחבר אל מה שעבר - האדמה העתיקה , העם העתיק - אבל חדשנו את נעורי כל המוסדות . 
noun other other other other other noun punctuation other other verb other other noun punctuation noun noun punctuation noun verb punctuation adjective noun noun noun other noun punctuation 
העמים שקורותיהם לא פסקו אנוסים לנשא ולנטל משא שהרביצו עליהם קדמוניהם . 
noun noun other noun noun other noun noun other preposition other punctuation 
עין בעין יכולים אתם לראות זאת בכל מדינה ומדינה אשר בקרתם . 
other other other preposition verb other other noun noun other verb punctuation 
שם בראש ההוצאות - הנשך ושעורי הגביה של החובות המוטלים מכבר . 
other other noun punctuation noun noun noun other noun other other punctuation 
שם היו אך שני דכים : או לפשוט הרגל בבוז , או להוסיף לשאת את העול הישן . 
other other other verb other punctuation other verb noun verb punctuation other verb verb noun noun adjective punctuation 
לא כן החברה החדשה , היא התיצבה בפעם אחת על דרך טובה . 
other adjective other noun punctuation other verb verb other other other noun punctuation 
עוד אבאר לכם את הדברים האלה לפרטיהם . 
noun verb preposition noun other noun noun punctuation 
עתה אשיב אך על שאלתך בדבר ההוצאות למלא את מחסורי בתי החסד . 
other verb other other noun verb noun verb noun noun noun noun punctuation 
אף כי בתי החסד האלה מספיקים בינינו לכל צרכינו , ועזרה נמצאה בהם לכל המדוכאים ולכל החולים , כלכלתם איננה קלה כמו לפנים . 
other other noun noun noun other preposition other noun punctuation verb verb preposition other other other adjective punctuation verb other adjective preposition other punctuation 
הבנינים ואשר בהם הם עשוים מכסף הצבור , עד כמה שאין ספק בנדבות - המקדש ובעזבונות הנהוגים בינינו היהודים . 
noun other preposition other other noun other punctuation preposition other other verb noun punctuation other noun adjective preposition noun punctuation 
ולצרכי המשרתים דאגנו בהטילנו חובה על החברים . 
other noun verb verb other other other punctuation 
כל חברי החברה החדשה כאנשים כנשים חייבים להקדיש שתי שנים משנות חייהם לעבודת העם . 
other adjective other noun other noun other verb other noun verb noun noun noun punctuation 
על פי רוב חלה החובה הזאת על שתי השנים משנת השמנה עשרה עד שנת העשרים לימי חייהם , אחרי תום למודיהם בבתי הספר . 
other other noun verb noun other other other noun other verb verb preposition noun other noun noun punctuation verb noun other noun noun punctuation 
מדי דברי בלמודים , אעיר את אזנך , כי הלמוד בכל המדרגות , ובית המדרש הגבוה בכלל , הוא חנם לכל בני חברתנו . 
other verb other punctuation verb noun noun punctuation other other other other punctuation other noun adjective other punctuation other noun other noun noun punctuation 
והנה בשתי שנות עבודה חובה לצבור יש לנו מעין - מתגבר של כחות דרושים לנו לכל מוסדותינו ומעשי צדקתנו ולכל צרכי החברה . 
other other noun other other verb other preposition preposition punctuation other other noun other preposition other noun adjective noun other verb other punctuation 
ואולם בראש ההנהגה של הבתים עומדים פקידים שמקבלים שכר . 
other other noun other noun other noun other noun punctuation 
- הנני מבין - אמר פרידריך - בצבאותיכם יש פקידים בשכר ואנשי צבא מתנדבים . 
punctuation other adjective punctuation verb other punctuation noun other noun verb noun noun noun punctuation 
- מקבל אני את המשל , אבל אין זה יותר ממשל , יען כי צבא מלחמה אין בחברה החדשה . 
punctuation other other noun verb punctuation adjective other other other noun punctuation noun other noun noun other verb noun punctuation 
- אוי , אוי ! 
punctuation other punctuation other punctuation 
- התלוצץ קינגסקורט . 
punctuation verb other punctuation 
ודוד צחק : 
noun verb punctuation 
- מה רצונך , מר קינגסקורט ? 
punctuation other noun punctuation other other punctuation 
אין דבר שלם עלי אדמות , וגם חברתנו בכלל . 
other noun noun other noun punctuation other noun other punctuation 
הן אין לנו מדינה ( Staat ) , כהאירופים בזמנם . 
other other preposition noun punctuation other punctuation punctuation other verb punctuation 
הננו חברת אנשים אזרחים , החפצים אך להשיג ארחות חיים על ידי עבודה ודעת . 
other verb verb noun punctuation other other verb other adjective other noun other noun punctuation 
די לנו לחזק את כח צעירינו גם בגום . 
other preposition verb noun noun noun other other punctuation 
הננו מחזקים ומשכללים את בני הנעורים אשר בקרבנו מבשר ועד רוח , למטרה הזאת מספיקות לנו חברות לחלוץ עצמות וליריה , כמשפט ארץ שווייץ . 
other other other noun noun other other preposition noun noun verb punctuation noun other other preposition noun verb noun noun punctuation noun other other punctuation 
גם יש לנו צחוק של תחרות כמנהג האנגלים : קריקט , כדורי רגל , שיט . 
other other preposition noun other verb noun noun punctuation noun punctuation other noun punctuation noun punctuation 
גם את הדברים המוסכמים האלה קבלנו , אף צלחו בקרבנו . 
other noun other other noun noun punctuation other verb preposition punctuation 
לפנים היו ילדי היהודים חורי פנים , חלשים ורכי לבב . 
other other verb noun noun other punctuation adjective adjective noun punctuation 
הביטו נא אליהם כיום הזה ! 
verb other noun other other punctuation 
סבת החליפה הזאת היא קרובה מאד . 
adjective noun other other noun other punctuation 
ואנחנו הוצאנו אותם מן המבואות האפלות לאור . 
other verb other noun noun adjective preposition punctuation 
צמחים נובלים בלי שמש , וכן גם בני אדם . 
noun other preposition other punctuation adjective other noun noun punctuation 
צמחים יש להציל אם מביאים אותם ונוטעים בתוך אדמה דרושה להם , וכן גם בני אדם . 
noun other verb other other other other preposition noun other preposition punctuation adjective other noun noun punctuation 
וכן היה ! 
adjective other punctuation 
ופרידריך לאווענבערג צלל במחשבות , ויאמר : 
other other verb noun punctuation verb punctuation 
- בשמוע את דבריך ובראות כל הדברים שכבר הראיתנו , חושב אני , כי לא חזיון הוא , אך מעשה שהיה . 
punctuation verb noun noun verb other other other other punctuation other other punctuation other other other other punctuation other noun noun punctuation 
החלותי לשער את גדל חברתכם החדשה ואת ערכה . 
noun verb noun verb noun noun noun noun punctuation 
בלי ספק עוד תשוב תבאר לנו את עניניה באר היטב . 
preposition verb noun verb verb preposition noun noun verb other punctuation 
הדבר הזה איננו מביא אותי במבוכה , אבל דבר אחר יפעמני . 
noun other other other preposition noun punctuation adjective noun preposition other punctuation 
אשער , כי תציג לפנינו דברים אשר לא יכונו בתמהון יתר מן המדה , כי סוף סוף , גם אם לא ראינו אותם מצומצמים באחד , הלא , כדבריך , ראינום מפוזרים ומפורדים , זעיר שם זעיר שם , לפנים , בארצות אירופא . 
verb punctuation other verb preposition other other other verb other other noun other punctuation other noun noun punctuation other other other verb other adjective verb punctuation other punctuation noun punctuation other adjective other punctuation adjective other adjective other punctuation other punctuation noun other punctuation 
אבל גם כשאני רואה , שומע , ממשש בידים - הבן לא אוכל . 
adjective other other noun punctuation other punctuation other other punctuation noun other other punctuation 
איך נעשה הדבר הזה ? 
other other noun other punctuation 
באיזה מלים אביעה לך את רעיוני ? 
other other other other noun adjective punctuation 
- שמע ! 
punctuation verb punctuation 
הבינותי את דבריך על אדות המעמד החדש לאשורם - אבל אין אני יודע איך נברא . 
other noun noun other other other adjective noun punctuation adjective other other verb other verb punctuation 
המעבר מהמעמד הישן , שנודע לי היטב , אל המעמד החדש , הוא כחידה סתומה בעיני . 
noun other adjective punctuation adjective preposition other punctuation other other adjective punctuation other noun other other punctuation 
לוא יצא יצאתי עתה לאויר העולם , כי עתה קבל קבלתי כל זה , כמו שקבלתי כדבר טבעי את אשר מצאתי נכון לפני . 
other verb verb other other noun punctuation other other preposition noun other other punctuation preposition noun noun adjective noun other verb other preposition punctuation 
אמנם גם אז הייתי מוצא בכל אלה נפלאות רבות , לוא הבטתי בעיני איש אשר לא התבונן זה כעשרים שנה אל אשר לפניו . 
noun other other other noun other noun adjective other punctuation other verb other noun other other verb other other verb other other preposition punctuation 
לוא , למשל , היינו רחוקים מן הישוב משנת 1880 עד שנת 1890 , ובשובנו מצאנו פתאום את האור החשמלי ואת הטיליפון ואת העברת הכח על ידי חוט החשמל , אף אז התפלאנו הפלא ופלא , ונהי כנדהמים . 
other punctuation other punctuation other adjective noun adjective other other preposition noun other punctuation verb noun other noun noun adjective noun other noun noun noun other noun noun noun punctuation other other verb noun noun punctuation noun other punctuation 
ואתה הן לא דברי אומנות חדשים שמת לפנינו , ובכל זאת אני כחולם . 
preposition other other verb noun adjective other preposition punctuation other other other noun punctuation 
אני חסר את המעבר . 
other adjective noun noun punctuation 
- אף את זה אראכם - אמר דוד . 
punctuation other noun other other punctuation verb noun punctuation 
תולדותי אספר , תולדותי שאתה נטלת חלק בראשן . 
noun other punctuation noun noun verb other noun punctuation 
אך לא פה ולא עתה . 
other other other other other punctuation 
הלא יגעים אתם מן המדע . 
other adjective preposition noun noun punctuation 
ראשית , הנפשו ! 
other punctuation verb punctuation 
בערב , אם יהיה לכם חפץ , נלך לאחד בתי התיאטראות , לאופיר , או לתיאטרון אשכנזי , אנגלי , צרפתי , איטאלקי , ספרדי . 
verb punctuation other other preposition verb punctuation verb verb noun noun punctuation other punctuation other other noun punctuation noun punctuation noun punctuation other punctuation noun punctuation 
- רעם ומחולות ! 
punctuation verb noun punctuation 
צעק קינגסקורט - וכל זה נמצא פה ? 
verb other punctuation other other verb other punctuation 
כמו באמריקא בימי ? 
preposition other verb punctuation 
הן גם שם היו משחקים מכל הארצות . 
other other other other other noun noun punctuation 
אבל כי יש לכם כאלה גם פה . . . 
adjective other other preposition other other other punctuation punctuation punctuation 
- ומה פלא ? 
punctuation other noun punctuation 
הן קרוב הדרך הלום מאירופא משהוא לאמריקא , והאנשים היראים מפני מחלת הים , הלא טוב טוב להם לבוא לארץ ישראל . 
other noun noun verb other noun other punctuation noun noun noun noun noun punctuation other other other preposition verb other other punctuation 
רשת מסלות הברזל של אסיה - הקטנה שהחלה להבנות במאה שעברה היא נכונה זה כביר . 
noun other noun other other punctuation other verb verb other noun other other other adjective punctuation 
נוסעים מקונסטנטינופול במסלת הברזל בלי הפסקות לדמשק , לחיפה , לירושלם או לבגדד . 
noun other other noun preposition noun other punctuation other punctuation other other other punctuation 
לולא רגעי המספר הדרושים להעברה על הבאספארוס , הלא יכלו לנסוע גם בלי להחליף את העגלה מפטרבורג או מאדיסא , מברלין או מווין , מאמשטרדם , מקאלא , מפאריש , ממדריד או מלישבונה לירושלם . 
other adjective other other noun other other punctuation other other verb other preposition verb noun noun other other other punctuation other other other punctuation other punctuation other punctuation other punctuation other other other other punctuation 
לכל מסלות - החפזון הגדולות שבאירופא יש חבור עם המסלה הירושלמית , ולירושלמית עם המסלה המצרית והמסלות של אפריקא הצפונית . 
other other punctuation other adjective other other verb noun other adjective punctuation adjective noun other adjective other other other adjective punctuation 
מסלות צפונה ודרומה של אפריקא , שקיסר אשכנז הגה על אדותיהן כבר בשנות התשעים למאה שעברה , והמסלה הסיבירית עד גבול חינא משלימית את הרשת הזאת הפרושה על התבל הישנה . 
other other other other other punctuation other other noun other other other verb other other noun punctuation other other preposition noun other noun noun noun other other other noun other punctuation 
- יקח בכור שטן ! 
punctuation verb other other punctuation 
זה מעשה נורא ! 
other noun other punctuation 
- הן לא תשתומם על מסלות ברזל שראית בעיניך , מר קינגסקורט . 
punctuation other other verb other other noun noun noun punctuation other other punctuation 
דבר זה איננו יוצא מגדר הטבע . 
noun other other other noun verb punctuation 
המסלה מרוסיא לחינא כבר היתה נכונה במאה שעברה , והמסלה הבגדדית החלה להבנות . 
other other other other other other other noun punctuation other other verb verb punctuation 
והמסלה מהנילוס עד הצוק של אפריקא הדרומית עלתה במחשבה . 
other other preposition noun other other adjective verb verb punctuation 
הלא אך זה היה פלא , כי ארץ ישראל , שמקומה בטבור העולם , בין אירופא ואסיה ואפריקא , צריכה היתה לחכות , ולוא נשארה בשוממותה , כי עתה זה היה פלא . 
other other other other noun punctuation other other other punctuation noun noun noun punctuation other other other other punctuation other other verb punctuation other verb other punctuation other other other other noun punctuation 
- לא , בעל בית נכבד ! 
punctuation other punctuation noun other adjective punctuation 
על זה לא אתפלא . 
other other other verb punctuation 
אך - כי אתם היהודים עשיתם זאת . 
other punctuation other preposition noun noun other punctuation 
הן לא תהיה בהקפדה עלי ? 
other other other noun other punctuation 
ופרידריך העיר : 
other noun punctuation 
- אודה ולא אבוש , כי גם אני מתפלא על זאת . 
punctuation verb other verb punctuation other other other other other other punctuation 
בטח לא בטחתי באחינו היהודים , כי הם . . . 
verb other noun noun noun punctuation other other punctuation punctuation punctuation 
ודוד ענה במנוחה : 
noun verb other punctuation 
- אך ידנו , יד היהודים מצאה זאת . 
punctuation other noun punctuation noun noun noun other punctuation 
אך אנחנו לבדנו . 
other other other punctuation 
אך אנחנו יכולנו ליסד את החברה החדשה הזאת ואת המוסדות האלה . 
other other other verb noun other noun other noun noun noun punctuation 
אחד באחד התלכדו , ורק על ידינו יכול הדבר להעשות . 
verb verb verb punctuation other other noun other noun verb punctuation 
צרות נפשנו היו דרושות לזה וגם נסיונותינו בכלכלה וגם הקוסמופוליטיזם ( אזרחות התבל ) שלנו . 
adjective verb other other other other noun verb other other punctuation noun noun punctuation noun punctuation 
אך די לנו ליום הזה . 
other other preposition noun other punctuation 
הנפשו עתה , ואחר - תשיחו . 
verb other punctuation preposition punctuation verb punctuation 
מחר בטבריה אוסיף לספר לכם . 
noun other verb verb preposition punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
IV . 
other punctuation 
לעת עתה לא עלה אף רעיון קל על לבות הארחים לשוב לאירופא . 
other other other verb other noun other other other other verb other punctuation 
אמנם פרידריך לאווענבערג העיר , כי לפי הנמוס עליו להציע לפני ידידו את ההצעה הזאת , יען לקינגסקורט אין כל ענין שימשכהו אל העם היהודי והליכותיו , אך הזקן ענה בתקף , כי חפץ הוא לשבת שם , כל עוד יתנו אותם לשבת . 
noun other other noun punctuation other preposition other preposition verb preposition noun noun noun other punctuation noun other other other noun other other noun noun noun punctuation other other verb adjective punctuation other verb other verb other punctuation other noun verb other verb punctuation 
מעשה נורא , מעשה אשר לא יעשה - הוא זה אשר קרה פה ליהודים , ואם הוא , הד"ר פרידריך לאווענבערג , חושב את נפשו כזרה לעמו , קינגסקורט איננו רוצח כזה . 
noun other punctuation noun other other verb punctuation other other other noun other noun punctuation other other punctuation other other other punctuation other noun verb adjective noun punctuation other other noun other punctuation 
בקצרה , כשבא איש החבל מן האניה , הוגד לו , כי פה יהיה מקום המנוחה . 
other punctuation other noun noun noun noun punctuation verb other punctuation other other other verb other punctuation 
צו נתן לו לשלוח בגדי לבן ותלבשת פרידריכסהיימה , ואנשי האניה יוכלו לראות מנוחה כי נעמה . 
noun other other verb noun other other other punctuation noun noun other verb other other other punctuation 
חדרי הארחים , שאליהם הובאו , היו סמוכים זה לזה . 
noun other punctuation noun verb punctuation other other other other punctuation 
קינגסקורט היה עומד בסרבלי כתנתו על מפתן דלת - החבור והיה עושה " הגהות על צדי הגליון " לכל אשר ראו ואשר שמעו עד היום , ופרידריך ישב בכסא המסעד והביט כחולם אל דלתי היציע הנשקפת מול פני הים . 
other other other verb other other noun other punctuation other other other punctuation noun other other noun punctuation other other verb other verb preposition other punctuation other verb noun noun verb noun other noun noun other noun noun noun punctuation 
איש לא יכול לברוא לו אף בדמיון נוה נהדר מזה . 
noun other other verb other other noun other adjective other punctuation 
ומה נפלאים היו האנשים אשר התהלכו פה בנחלת שפר שלהם . 
other adjective other noun other verb other other other preposition punctuation 
דוד היה עליז ואמיץ כח , בוטח בנפשו אך לא יהיר . 
noun other adjective adjective noun punctuation verb other other other adjective punctuation 
אשתו לימינו סמל אם צעירה ומאושרת , והעלמה הנאוה והאצילה מרים , השמה מעיניה בעבודה נכבדה , לא כאשר נהגו בנות היהודים לפנים במשפחות עשירות . 
noun noun verb other adjective adjective punctuation other other verb noun punctuation other noun other adjective punctuation other other verb noun noun other noun noun punctuation 
אחרי עבור שנים רבות זכר עוד הפעם את ארנסתינה לאפלר , שהיה אוהב לפנים ברוח עועים , וממנה היו תוצאות לפרידתו מן החיים , לפרידתו הקלה מאד . 
verb preposition noun other noun noun other noun other other punctuation noun verb other verb other punctuation verb other noun noun noun adjective punctuation noun adjective other punctuation 
היכול תוכל מרים להנשא גם היא לאיש באופן אשר נשאה ארנסתינה לאיש ? 
other other noun other other other verb other other verb other verb punctuation 
הוא לא ידע איך עלתה השאלה הנבערה הזאת על רוחו . 
other other noun other verb noun other other other verb punctuation 
אך היא עלתה על רוחו מאליה . 
other other verb other verb preposition punctuation 
ושעיפיו השיבוהו , גם כן בלי אשר נמלך בהם הרבה , לאמר : לא ! 
other other punctuation other adjective preposition other other preposition other punctuation other punctuation other punctuation 
זו היא עלמה אחרת , וכל בני האדם האלה הנם שונים ונבדלים מבני האדם שהיו יוצאים ובאים בבית לאפלר , אשר לזכרו זע פרידריך וירגז וישחק . 
other other other verb punctuation other noun noun noun other other other adjective noun other other adjective other other punctuation other noun other other verb verb punctuation 
ועוד מחשבה אחת עלתה על לבו : מי יודע אם תחת ברוח ממערכת החיים לא טוב ויפה ונבון היה לשאוף ולחתור ולהלחם למען הגיע אל מטרה . 
other verb other verb other verb punctuation other verb other noun verb noun adjective other other other other other verb verb verb preposition verb other noun punctuation 
וכאשר היה תפוש במזמות האלה התאנח ויאמר : קינגסקורט ! 
other other verb other noun verb verb punctuation other punctuation 
השאלה מתעוררת בלבי , אם לא דרך נלוזה אחזה אניתנו בהובילה אותנו אל אי האושר הרחוק . 
noun other other punctuation other other other other verb other verb preposition other other other adjective punctuation 
במה בליתי עשרים שנים יפות ? 
noun noun other noun adjective punctuation 
בציד , בדיג , באוכל , בשתי , בשינה ובשחוק האישקוקי . . . 
noun punctuation noun punctuation other punctuation other punctuation noun verb other punctuation punctuation punctuation 
- ובחמור זקן , מה ? 
punctuation noun other punctuation other punctuation 
נהם קינגסקורט כנעלב . 
verb other other punctuation 
- את החמור הזקן אתה מוסיף לא באשמתי - ענה פרידריך בצחוק . 
punctuation noun noun other preposition other other other punctuation verb other verb punctuation 
- בלעדיך הן לא יכולתי אף לא חפצתי להתקיים עוד . 
punctuation preposition other other other other other other verb noun punctuation 
בכל זאת חבל על שלא הובאה כל תועלת . 
other other noun other other verb other noun punctuation 
הנה כה הרחיקו יושבי תבל ללכת , ואנחנו לא לקחנו חלק , ואין לנו כל זכות בדבר הזה . 
other other verb noun noun verb punctuation other other verb other punctuation other preposition other noun verb other punctuation 
- לאו ! 
punctuation other punctuation 
השמעתם ? 
noun punctuation 
עשרים שנה למד בר - נש זה בבית מדרשי ועוד רעיונות כאלה בלבו . 
other verb other other punctuation other other other noun other noun other other punctuation 
אמור תכף , כי חפצך להיות חבר בחברה החדשה הזאת . 
other other punctuation other other other other verb noun other punctuation 
- אין אני אומר זאת , יען כי עוד אין אני יודע אותה כל צרכי , אבל טובה היא בעיני מהחברה שהיתה . 
punctuation other other verb other punctuation noun other noun other other verb other other verb punctuation adjective noun other other other noun punctuation 
- טובה ? 
punctuation noun punctuation 
טובה ? 
noun punctuation 
געש הזקן , בבקשה ממך , הכנס נא בברית החברה החדשה . 
other other punctuation other preposition punctuation noun other other other noun punctuation 
הן אני אוכל לשוט לי הלאה ולראות את אשר אבחר . 
other other other verb preposition other verb noun other verb punctuation 
- אל נא תגעש , קינגסקורט ! 
punctuation other other verb punctuation other punctuation 
לא אותר פה לבדי בלעדיך . 
other verb other other preposition punctuation 
- זו היא הבטחה ? 
punctuation other other other punctuation 
- על דברתי . . . 
punctuation other noun punctuation punctuation punctuation 
גם לא אכנס בחברתו החדשה של דוד , לוא רק . . . . 
other other verb noun noun other noun punctuation other other punctuation punctuation punctuation punctuation 
- מה ? 
punctuation other punctuation 
ופרידריך צחק צחוק קל בהביעו את הרעיון הזה : 
other verb noun other verb noun noun other punctuation 
- אכנס רק כשתכנס גם אתה . 
punctuation verb other verb other preposition punctuation 
זה ימים רבים לא צחק קינגסקורט כצחקו עתה . 
other noun other other verb other other other punctuation 
- פריטצי , חא חא חא ! 
punctuation other punctuation other other other punctuation 
איזה המצאות של שגעון יש לך . 
other noun other other other other punctuation 
חא יא חא ! 
other other other punctuation 
הביטה נא עלי כמו על חבר בחברה יהודית . 
verb other other preposition other other verb adjective punctuation 
עלי , על אדאלברט לבית קאניגסהאף , אציל פרוסי ונוצרי . 
other punctuation other other other other punctuation verb adjective other punctuation 
לא פריטצי , זה הוא פלא פלאים , זה פלא פלאים . 
other other punctuation other other noun noun punctuation other noun noun punctuation 
- האצילות מדברת מתוך גרונך . 
punctuation noun other other noun punctuation 
- והנה תכף נדקר . 
punctuation other other other punctuation 
הן בעיני הנך יוצא מן הכלל . 
other other other other noun other punctuation 
- ומה יש לך לטעון על דוד ליטוואק ? 
punctuation other other other verb other noun other punctuation 
- לעת עתה לא מאומה . 
punctuation other other other noun punctuation 
הוא נראה לי כבחור - כהלכה . . . 
other other preposition verb punctuation other punctuation punctuation punctuation 
השיחה הפרעה על ידי בעל הבית שבוא לשאול אותם מה הם מבקשים , הכבר גמרו בדעתם ללכת לתיאטרון , או לקונצרט , ובאיזה מהם יבחרו . 
verb noun other noun noun other other verb other other other noun punctuation verb noun verb verb other punctuation other noun punctuation other other verb punctuation 
למען בחור , שם לפניהם את רשימת התענוגות באחד ממה"ע . 
preposition noun punctuation other preposition noun noun noun verb other punctuation 
קינגסקורט הורה באצבעו על הגליון , בלי קרוא : 
other verb noun other noun punctuation preposition adjective punctuation 
- העוד כל כך שקרים גדלים בעולם ? 
punctuation noun other other noun other noun punctuation 
- לא יותר משמבקשים הקוראים - ענה דוד . 
punctuation other other noun other punctuation verb noun punctuation 
- ובכן הרבה מאד - צפצף קינגסקורט . 
punctuation other other other punctuation verb other punctuation 
- זה הוא שונה מאד . 
punctuation other other other other punctuation 
בכלל , טובים וקרובים יתר אל האמת אלה מה"ע של החברות . 
other punctuation noun noun other other noun noun other other other punctuation 
- איזה מכ " ע ? 
punctuation other other punctuation other punctuation 
- אלה של החברות . 
punctuation noun other other punctuation 
בסדר הכלכלה הנהוג בינינו נזקקו גם מה"ע להכנס אל המשטר הזה . 
verb noun adjective preposition noun other other verb other noun other punctuation 
וקינגסקורט שסעהו בדברים : 
other other other punctuation 
- עמוד , עמוד . 
punctuation verb punctuation verb punctuation 
אל נא כה תמהר לדבר ! 
other other other verb verb punctuation 
איזה סדר כלכלה נהוג ביניכם , כאשר אמרת ? 
other verb verb adjective preposition punctuation other verb punctuation 
- סדר כלכלת שותפים . 
punctuation verb verb noun punctuation 
אך אל נא תתאר בדמיונך חוקי ברזל משפטים מוצקים . 
other other other verb noun noun noun noun noun punctuation 
בכלל - אין דבר קשה , אכזרי , מוטל מראש , מן הסברות אשר הגו המוחות - אך מנהג שאנן , מוסכם , בלי תקף ובלי כפיה . 
other punctuation other noun other punctuation adjective punctuation other other punctuation noun noun other noun other punctuation other noun adjective punctuation noun punctuation preposition adjective preposition noun punctuation 
היו חברות שונות לקנין ולכלכלה , וחברתנו החדשה הוסיפה משלה אך זאת , שהיא עזרה להצלחת כל החברות ההן על ידי אשר פתחה דלת בפני לוין , וגם האיר את עיני המון העם . 
other noun other other verb punctuation noun noun verb preposition other other punctuation other verb other other other other other noun other noun other preposition other punctuation other verb noun adjective other noun punctuation 
בחקרי חכמי הכלכלה במאה שעברה כבר בארו את גדל תועלת החברות ממין זה . 
noun adjective noun other noun other verb noun verb noun other other other punctuation 
אך בעולם המעשה היה קיומן קשה ועבודתן עליהן למשא . 
other noun noun other noun other noun preposition noun punctuation 
על פי רוב היו החברים רפי כח , ולא יכלו לחכות מקצר רוח עד אשר חברותיהם תצלחנה . 
other other noun other other adjective noun punctuation other other verb other verb preposition other noun verb punctuation 
כן גם היתה לחברות האלה מלחמה מפנים ומאחור מאת בעלי עסקים , אשר חשבו , כי מהן יבולע למו , ויתקוממו עליהן בגלוי או בסתר . 
adjective other other noun noun noun other other other noun noun punctuation other verb punctuation other other verb other punctuation verb preposition other other noun punctuation 
הנה כן כאשר קמו חברות לקנות בעד חבריהן צכי אכל נפש , ראו החנונים של צרכי אכל נפש את החברות האלה כראות אנשים מסיגי גבולם ומהפכים בחררתם . 
other adjective other other noun verb preposition noun other verb other punctuation verb adjective other verb verb other noun other noun verb verb other noun noun other punctuation 
או בראות הסוחרים מוכרי כלי בית , כי חרשי העץ העושים כלי בית אמרו לדבק טוב וייסדו חברה , היו הם מתעצבים וחותרים תחת מוסדי חברה כזאת . 
other verb other adjective verb other punctuation other verb other other verb other verb adjective other verb verb punctuation other other other other noun adjective verb other punctuation 
הנה כן פגשו החברות האלה מכשולים על דרכן מצד המנהג , מצד התחרות והסכסוכים . 
other adjective verb other noun noun other other noun noun punctuation noun noun noun punctuation 
ואמנם דרך החברות האלה הוא דרך התוך בין קנין היחיד ובין קנין הכלל . 
noun other other noun other other other other other adjective other other other punctuation 
האיש היחיד איננו נטול מחייו הפרטיים , ואיננו נעדר החשק והיכלת לעבוד בעד נפשו ורכושו , אך גם לו מגן וצנה להגן על עצמו מפני העשיר הבולע . 
noun adjective other adjective other adjective punctuation other verb verb other verb preposition verb noun punctuation other other other other other noun other other noun adjective other punctuation 
אין עוד העני אנוס להשתכר מעט ולשלם הרבה בעד מחסוריו . 
other noun adjective noun verb other verb other preposition noun punctuation 
הלחם לעניים איננו בינינו יקר מן הלחם לעשירים . 
noun adjective other preposition verb noun noun adjective punctuation 
אין עוד מיקרים את שער צרכי המכלת . 
other noun other noun verb verb other punctuation 
לוא אמרנו לעשות את התקון הזה בחברה הישנה , כי עתה אבדו נכרתו רבבות אנשים מוצאים חית ידם מן המרכלת הממוצעת הזאת . 
other verb verb noun noun other verb other punctuation other other verb verb noun verb noun other noun noun other adjective other punctuation 
אך אנחנו פה לא נתנו לרוכלים ממין זה להחל את מעשיהם , אך בכניסתנו יסדנו חברות . 
other other other other verb noun other other verb noun noun punctuation other noun verb noun punctuation 
ועוד הפעם אתה רואה כי יתרוננו הוא בזה , שהננו חפשים מעול הקלקלות הישנות . 
other other preposition noun other noun other other punctuation other other noun noun adjective punctuation 
אנחנו לא היינו אנוסים לחתור תחת מוסדי כלכלת איש יהיה מי שיהיה , למען היטיב להמון העם . 
other other other noun verb noun adjective verb noun other other other punctuation preposition verb other noun punctuation 
- אך מה " ע ? 
punctuation other other punctuation other punctuation 
הוסיף פרידריך לשאול - הלא תחלת דברינו היתה על אדות מכ " ע. איך יש לנהל מכ"ע בדרך חברה ? 
verb other verb punctuation other other noun other other other other punctuation other other other verb other other verb punctuation 
האם כולם קנין סופריהם , וכיצד ? 
other other other other punctuation other punctuation 
- פשוט מאד . 
punctuation other other punctuation 
מה"ע של החברה הוא קנין החתומים . 
other other other other other noun punctuation 
דמי החתימה הם דמי השותפות של החברים , וככל אשר יגדל קהל הקוראים , כן תגדל ההכנסה מן ההודעות השונות , וההכנסה הזאת היא לקוראים , או לחתומים , ולקץ כל שנה תחולק להם , עד כי יש אשר החתומים מקבלים יתר משהכניסו , וכבר היו מקרים כאלה . 
noun verb other noun noun other other punctuation other other verb noun other punctuation adjective verb noun noun noun other punctuation noun other other other punctuation other noun punctuation other other verb verb preposition punctuation preposition other other other noun other other other punctuation other other noun other punctuation 
- פלאים , פלאים ! 
punctuation noun punctuation noun punctuation 
צעק קינגסקורט - ובכן אדם מקבל מנה יפה בעד שקדו לקרוא במכ"ע ! 
verb other punctuation other noun other noun other preposition verb verb other punctuation 
- אמנם ! 
punctuation noun punctuation 
האם לא שמעתם מעודכם באירופא ובאמריקא איזה הכנסות יש למכ"ע גדולים ? 
other other verb noun other other other noun other other adjective punctuation 
אך הם הלכו הלך וזול , אף כי ההוצאות לטלגרמות ולשכר הסופרים עלו למעלה . 
other other verb verb adjective punctuation other other noun noun verb other verb other punctuation 
מה"ע הגדולים הוזלו עד למטה מהוצאותיהם , ובכ"ז לא פסקה ההכנסה מעלות במדה מרובה מאד . 
other adjective verb preposition other noun punctuation other other noun noun noun noun adjective other punctuation 
הנה זאת היתה ראשית מנהג השבת ההכנסה לחתומים . 
other other other other noun noun noun noun punctuation 
כזאת אתם מוצאים גם בינינו . 
other preposition noun other preposition punctuation 
אך רוב ההכנסה יחולק לחברים . 
other noun noun verb noun punctuation 
המערכת היא הועד המנהל את העסק , ויכולים אתם להיות בטוחים , כי טוב לעובדים האלה , הממלאים את גליונות מה"ע תנובת רוחם , עתה מאז . 
noun other noun noun noun verb punctuation other preposition other adjective punctuation other other noun noun punctuation other noun noun other noun verb punctuation other other punctuation 
הלא מהם תוצאות לכל העסק ולכל ההכנסה , וזאת מבין כל חבר , ומעריכים את העבודה לפי ערכה . 
other other noun other verb other noun punctuation other adjective other other punctuation noun noun other preposition noun punctuation 
בעד המאמרים הטובים , היפים והמועילים , המאירים באמת את עיני העם , מחזיקים להם טובה רבה . 
preposition noun noun punctuation noun other punctuation other other noun adjective noun punctuation other preposition noun verb punctuation 
מה"ע אשר לנו עוזרים הרבה להשכלת העם . 
other other preposition other other noun noun punctuation 
מלמדים , מפיצים דעת , וגם מביאים ענג ושעשועים : הם עומדים לשרת בעניני חבור הדרכים , בעניני המסחר והאומנות לא פחות מלעניני המדעים ומלאכת המחשבת . 
noun punctuation noun noun punctuation other other verb noun punctuation other other verb noun verb noun punctuation noun noun noun other adjective other noun noun other punctuation 
וסופרי מה"ע עובדים ביתרון זריזות ובשובע שמחות ובנחת רוח , בידעם , כי מצבם איתן , והחברה יודעת להוקיר את פעליהם איש לפי עבודתו וכשרונו . 
other other noun noun noun noun noun noun verb punctuation verb punctuation other noun other punctuation other verb verb noun noun noun preposition noun noun punctuation 
הנה הם רואים את עבודתם כראות כהונה נכבדה , שהם עתידים גם ליתן עליה דין וחשבון . 
other other noun noun noun verb noun adjective punctuation other adjective other verb preposition other other punctuation 
- זה נאה מאד - הפסיק פרידריך . 
punctuation other adjective other punctuation verb other punctuation 
אך חושב אנכי , כי מכ"ע כאלה הם נכנעים יתר לדרישות המון הקוראים . 
other other adjective punctuation other other other other other other noun other other punctuation 
המערכת , אשר כל מעמדה תלוי ברצון הקוראים , אנוסה להתאמץ להחניף לקוראים , למען אסוף מחנה רב מהם . 
noun punctuation other other other other noun other punctuation verb verb verb other punctuation preposition other noun other other punctuation 
- לוא כן היה , ההיה זה דבר חדש ? 
punctuation other adjective other punctuation other other noun verb punctuation 
האם לא כן היה גם בשכבר הימים ? 
other other adjective other other other noun punctuation 
היו עורכי מכ"ע שהיו מביטים ומשקיפים ברתת ובזיע אל דעת הצבור , והיו עוברים על דבר זה בשתיקה ומפליגים ומגזימים דבר שני , לפי אשר חשבו לעשות מטעמים לקוראיהם , וגם לא ידעו היקלעו אל השערה ולא יחטיאו . 
other other other other other other other noun other noun other punctuation other noun other noun other noun other other noun verb punctuation preposition other verb verb noun other punctuation other other verb verb other noun other verb punctuation 
אך לא כן עתה . 
other other adjective other punctuation 
באספות הנאספות מדי שנה בשנה נותנים דין וחשבון , וקהל כל מכ"ע המסודר נותן קו ומשקלת למערכת לימים יבואו . 
noun other other verb other other other other punctuation noun other other other other noun adjective noun other verb punctuation 
- אימה ! 
punctuation noun punctuation 
- קרא קינגסקורט - אספות של מאה אלף חתומים ! 
punctuation verb other punctuation noun other other other noun punctuation 
- לאו דוקא , העיר דוד . 
punctuation other other punctuation noun noun punctuation 
החתומים בוחרים במאה או מאתים אנשי אמנה ומטילים עליהם חובה זו . 
noun other other other noun noun verb other preposition other other punctuation 
הדבר הוא בתכלית הפשטות . 
noun other other noun punctuation 
במערכת מה"ע בעצמו עומדים אנשים על הפרק להבחר לזמן הקצר הזה . 
noun other other other verb other noun verb verb noun other punctuation 
לשטר החתום יש תלוש , שמשמש ככרטיס הבחירה . 
noun noun other noun punctuation noun noun noun punctuation 
חמש מאות או אלף חתומים מוסרים את כרטיסי בחירתם לאיש אמנה אחד בעד האספה הכללית . 
verb other other other noun noun noun noun noun verb verb verb preposition noun adjective punctuation 
איש אמנה כזה נוהג להודיע במה"ע בעצמו : אני אומר לעמוד באספה העתידה להיות על נקודה זאת וזאת , וכל המסכים ימסור נא לי את כרטיסו . 
noun verb other other verb other other punctuation other verb verb other adjective other other adjective other other punctuation other noun verb other preposition noun noun punctuation 
- נאה , אמר פרידריך - לקהל יושם לב היטב , אך עוד אין אני רואה בזה תועלת בעד העם . 
punctuation adjective punctuation verb other punctuation verb verb other other punctuation other noun other other noun other noun preposition noun punctuation 
התנועות והרעיונות החדשים אינם עשוים להיות מובנים במהרה . 
noun noun adjective other other other adjective other punctuation 
משפט הקהל כמשפט הילדים . 
noun noun noun noun punctuation 
הילדים אינם חפצים , על פי רוב ללמוד , ואין לשים את הדבר תלוי בבחירתם , והקהל איננו חפץ לקבל דברים חדשים לתקן , לחדש או להעמיק את דעותיו . 
noun other other punctuation other other noun verb punctuation other other noun noun other noun punctuation noun other verb verb other adjective verb punctuation verb other verb noun noun punctuation 
אם אין אנשים יחידים עומדים בראש , ואך העם ע"י תחבלות בחירה כאלה מנהל את דבר חנוכו , הוא משולל הנהגה שכלית אשר תצלח אך על ידי יחידים בעל כשרון . 
other other verb adjective other other punctuation other noun preposition other noun other noun noun noun other punctuation other adjective noun adjective other verb other other noun adjective noun noun punctuation 
- לא נתתני לכלות את דברי , אדוני הדקטור . 
punctuation other other verb noun verb punctuation noun other punctuation 
אני לא אמרתי , כי מה"ע של חברות היא התבנית האחת . 
other other verb punctuation other other other noun other noun other punctuation 
הם רק תחת מה"ע הגדולים ההם , אשר לרגל רוב קוראיהם והוצאותיהם והכנסותיהם לבשו צורת עסקי מסחר כבירים . 
other other noun other adjective other punctuation other verb noun other noun noun verb noun verb noun adjective punctuation 
אך יש לנו גם מכ " ע , שאנשים יחידים עושים ומנהלים . 
other other preposition other other punctuation other punctuation verb adjective other noun punctuation 
גם לי יש מכ"ע כזה , והנני משתמש בו לצרך המלחמה שאני נלחם כעת בקרב חברתנו החדשה . 
other preposition other other other punctuation other noun preposition other noun other other other preposition noun noun punctuation 
ראש מתנגדי הרב ד"ר גייער , מנהל גם הוא מכ"ע כזה , אך מה"ע שלי לא יאריך ימיו יתר מן המחלקת שבגללה נברא . 
noun other other other other punctuation noun other other other other punctuation other other noun other verb noun other noun other preposition verb punctuation 
לא כן גייער , כי לחמו נמצא מן המחלקת הזאת . 
other adjective other punctuation other verb verb noun other other punctuation 
כן יש עוד מכ"ע אחרים שעומדים ברשות יחידים ומשמשים למטרות כאלה . 
adjective other noun other verb other noun adjective noun noun other punctuation 
מדי תנצנץ שטה חדשה , הכל מוכן לפניה להגלות ולהתפרסם אל דעת הצבור . 
other other other verb punctuation verb other preposition verb verb other noun other punctuation 
אמנם , כשתאמר להכריע את כף הנצחון לדעה חדשה , תזקק למלחמה עצומה , כמו לפנים . 
noun punctuation verb verb noun other noun noun verb punctuation verb noun noun punctuation preposition other punctuation 
עליך יהיה להראות בעליל את אמץ רוחץ , את כח נפשך ואת סבלך , ועל זה אין להתאונן . 
preposition other verb other noun verb other punctuation noun noun noun noun noun punctuation other other other verb punctuation 
האמן נא לי , כי על יד שותפותנו לא ירד מספר היחידים המצוינים בקרבנו , ולהפך , הוא עלה מעלה . 
noun other preposition punctuation other other noun noun other noun other adjective adjective preposition punctuation verb punctuation other verb noun punctuation 
אין היחיד מדק בינינו בקרב פלחי הריחיים של המדהבה , ואין השווי של הצותנים כורת את ראשו מעליו . 
other adjective other preposition preposition verb noun other other punctuation other noun other other other noun noun preposition punctuation 
אנו מכירים ומוקורים את התפתחות היחידים במדה שאנו מכירים ומוקירים את יסוד הכלכלה ואת קנין היחיד . 
other other other noun noun adjective noun other other other noun noun noun noun other adjective punctuation 
- נא , ברוך השם ! 
punctuation other punctuation other other punctuation 
אמר קינגסקורט . 
verb other punctuation 
ואני אמרתי , כי בטלתם את דיני שלי ושלך . 
other verb punctuation other verb noun noun noun other punctuation 
- לוא כן עשינו , כי עתה לא מצאתם פה את כל אשר כבר ראיתם ואת אשר אתם עתידים לראות עוד - אמר דוד . 
punctuation other adjective noun punctuation other other other verb other noun other other other noun noun other preposition adjective verb noun punctuation verb noun punctuation 
לא ! 
other punctuation 
משוגעים כאלה לא היינו . 
noun other other other punctuation 
לא בטלנו את המסמר המעורר לעבודה , ליגיעה ולהמצאות . 
other noun noun other other other punctuation noun noun punctuation 
איש לפי פעלו , הכשרון הגדול מחברו מתן שכרו גדול , היגיעה הגדולה מחברתה קציר פעלה יגדל . 
noun preposition verb punctuation noun adjective noun other noun adjective punctuation noun adjective noun other verb verb punctuation 
העושר נחוץ הוא לנו כתחבלת פתוי בעד השואפים וכמזון בעד האמנות היקרה . 
noun other other preposition other other preposition other noun preposition noun verb punctuation 
אני בעצמי הנני מאלה שרכושם רב . 
other other other other noun other punctuation 
הנני בעל אניות . 
other noun noun punctuation 
עסקי הוא ממין העסקים , אשר מן ההכרח רק יחידים , כמו לפנים , או חברות בעלי מניות , יכולים לעשות אותם . 
verb other other noun punctuation other noun noun other adjective punctuation preposition other punctuation other noun noun noun punctuation other verb other punctuation 
זה הוא יתרון שטת השותפות , שאיננה מבטלת את קיומן או את התיסדותן של תבניות אחרות . 
other other noun other noun punctuation other other noun noun other noun other other noun verb punctuation 
בביתי , למשל , תמצאו תערובה נפלאה . 
verb punctuation other punctuation verb other verb punctuation 
אני הנני בעל בית המסחר . 
other other noun other noun punctuation 
לפועלי יש חברה , שנכנסת יתר ויתר , בעניניה שיש לה עמדי , ברשות עצמה , ולא כנגד רצוני , אך ברצוני ובתמיכתי . 
noun other verb punctuation other other verb punctuation noun verb other verb punctuation noun other punctuation other preposition noun punctuation other noun noun punctuation 
בתחלת מסחרי , ובראשית משאי ומתני עם הפועלים , היתה להם אך חברה אחת , והיא חברת קנין צרכי מכלת . 
other noun punctuation other noun other noun noun punctuation other preposition other verb other punctuation other verb other verb other punctuation 
החברה הזאת רחבה ותהי לאוצר חשכון , ועליך לדעת , כי הפועלים שלנו , גם בלעדי אוצרות החשכון , הם , בתקף היותם בני חברתנו החדשה , מובטחים בכלכלתם לכל צרה שלא תבוא , לחלי , לזקנה , ומשפחותיהם אחרי מותם . 
other other adjective verb other other punctuation preposition verb punctuation other noun noun punctuation other preposition other other punctuation other punctuation adjective other noun noun noun punctuation other other other adjective other verb punctuation other punctuation adjective punctuation noun verb noun punctuation 
אני תמכתים ברצוני ואעזור להם ליסד את אוצר החשכון אשר יסדו , בתתי להם סכום מסוים . 
other other noun verb preposition verb noun verb other other verb punctuation noun preposition noun adjective punctuation 
ואני לא עשיתי זאת מנדבה , אך מאהבת עצמי , למען אוכל ךמכור היטב את בית מסחרי כאשר אחפץ להנזר מכל עסקי ולמכרו לזולתי אז אמיר את בית מסחרי בחברה של מניות , ונקל יהיה לי להוציא את המניות . 
other other noun other other punctuation other noun other punctuation preposition other verb other noun other noun other verb other noun verb other noun other verb noun other noun verb other noun punctuation verb other preposition verb noun noun punctuation 
על כן פועליהם הטובים שבאוהבי . 
other adjective noun noun verb punctuation 
אין בינינו מחלקת על דבר השכר , ולא כל מחלקת אחרת . 
other preposition other other noun noun punctuation other other other verb punctuation 
זה הוא יחש משפחה , אך על פי רוח העת הזאת , באפן ובסגנון חדש . 
other other other noun punctuation other other other verb noun other punctuation noun noun verb punctuation 
לוא בא אל הפועלים איש מחרחר ריב , כי עתה לא הייתי אנוס לגרשו בכח , כי הפועלים היו כופים אותו בצחוק לצאת . 
other adjective other noun noun other noun punctuation other other other other noun verb noun punctuation other noun other other other verb verb punctuation 
הם יודעים את אשר לפניהם , וכן אין מקום עוד למחלקת בעה"ב והפועל . 
other other noun other preposition punctuation adjective other verb noun other other noun punctuation 
וקינגסקורט נהם בנחת רוח : 
other verb noun verb punctuation 
- עודך איש צעיר , וכבר כה הרבית לעשות . 
punctuation noun noun adjective punctuation other other noun verb punctuation 
- אני קדמתי להחל . 
punctuation other verb verb punctuation 
אנחנו נמנינו בין הבאים בראשונה . 
other verb other adjective other punctuation 
לא בזכותי תלוי הדבר , או אך מעט תלוי הדבר בזכותי . 
other verb other noun punctuation other other other other noun verb punctuation 
ההצלחה הכללית העלתני , אך זאת אספר לכם בטבריא . 
noun adjective other punctuation other other other preposition other punctuation 
- מדוע בטבריא ? 
punctuation other other punctuation 
שאל פרידריך . 
verb other punctuation 
- שם תודע לך הסבה , יען כי בלי ספק לא ישער לבך מה החג אשר אנו חוגגים . . . 
punctuation other other other adjective punctuation noun other preposition verb other verb noun other noun other other other punctuation punctuation punctuation 
ועתה בחרו נא אדוני את תענוג הערב . 
other verb other noun noun noun noun punctuation 
או אולי תבקשו לשמוע את הפרוגרמא ממה"ע המדובר ? 
other other verb verb noun other other other punctuation 
ויקח שתי קליפות - שמע מן הקיר ששם היו תלויות , ויגישן אל ארחיו . 
verb other noun punctuation verb noun noun other other other punctuation other other other punctuation 
וקינגסקורט צחק : 
other verb punctuation 
- אדון רב החסד ! 
punctuation verb other noun punctuation 
בזאת לא תאים עלי . 
other other verb other punctuation 
זאת אני יודע . 
other other verb punctuation 
מכ"ע טילפוני כזה כבר היה לפני חמש ועשרים שנה בבודאפשט . 
other other other other other preposition verb other verb other punctuation 
- אני לא אמרתי להראותך דבר חדש . 
punctuation other other verb verb noun verb punctuation 
אך גם המה"ע המדובר בזה הוא של חברה . 
other other other other other other other verb punctuation 
- אך בל"ס איננו מכניס , כי הודעות אין לו . 
punctuation other other other other punctuation other noun other other punctuation 
- להיפך . 
punctuation other punctuation 
שכר המודעות האלה גדול מכולן . 
noun adjective noun adjective other punctuation 
ההודעות במה"ע הנדפסים אינן אונסות את הקורא לקראן , ויכול הוא לעבור על פניהן , אך בפני הקליפות של שמע האלה אין הוא יכול להגן על נפשו . 
noun other other other other noun other other punctuation other other verb other noun punctuation other preposition noun other verb noun other other other noun other verb punctuation 
שמע נא , אולי במקרה יש עתה הודעה כזאת . 
verb other punctuation other other other other noun other punctuation 
הם לקחו את קליפות השמע ויגישון לאזניהם . 
other verb noun noun verb other noun punctuation 
בתחלה שמעו הודעה על דבר שרפת בית מלאכת אניות ביוקוהאמא , ואחרי כן הרצאה קצרה ע"ד חזיון חדש בתיאטרון פאריזי , והמקחים החדשים של צמר גפן בנויארק , ועתה הריע הקול , קול רם מבראשונה : 
other verb noun other noun verb other noun noun other punctuation verb adjective noun noun other other verb other other punctuation other adjective other noun other other punctuation other verb noun punctuation noun other other punctuation 
- אצל שמואל כהן יש להשיג את הטובות שבאבני חפץ במקחים שפלים . 
punctuation preposition other verb other verb noun noun verb verb other adjective punctuation 
אצל ש - מ - ו - א - ל כ - ה - ן . 
preposition other punctuation other punctuation other punctuation other punctuation other other punctuation other punctuation other punctuation 
הגלריה הגדולה 47 . 
noun adjective other punctuation 
ויצחקו בכל לבם . 
verb other noun punctuation 
ודוד הוסיף לאמר : 
noun verb other punctuation 
- יש שעושים זאת באפן מחודד מאד , עד שהשומע לא ידע כי הסוף הוא רקלמא . 
punctuation other other other noun other other punctuation preposition other other noun other noun other other punctuation 
הכנסת המה"ע הזה היא גדולה עד להפליא . 
other other other other adjective preposition verb punctuation 
החתומים משלמים שקל לחודש ומקבלים יתר משהם משלמים . 
noun other noun noun other other other other punctuation 
למה"ע הזה אין הוצאות , לא נייר , לא דפוס , לא משלוח . 
other other other noun punctuation other noun punctuation other noun punctuation other noun punctuation 
אך העיר חיפה והחברה החדשה שעבדו להן את העסק הזה . 
other noun verb other noun verb preposition noun verb other punctuation 
גם עומד הוא תחת השגחה מיוחדת . 
other other other noun noun adjective punctuation 
במרכז צופים פקידי החברה לבל יאונה כל דבר עון , לא שקר , לא ידיעות מרגיזות , ולא דברים של פריצות . 
verb other noun other other verb other noun other punctuation other verb punctuation other noun other punctuation other other other noun punctuation 
מלה אחת הפליאה את לב פרידריך : 
other other verb noun other other punctuation 
- שעבדו ? 
punctuation verb punctuation 
האמנם יכולה חברה או עיר לשעבד לה עסק כשהוא נושא פירות ? 
other other verb other noun verb other verb other noun noun punctuation 
- זה הוא מקרה מיוחד . 
punctuation other other noun adjective punctuation 
המה"ע הטילפוני צריך היה להניח באחד המקומות את הכבלים שלו , והנה יש לנו ברחובותינו מקומות חלולים להביא שמה את כל צומות החוטים והקנים לגאז , למים , לצנורות . 
other other other other verb verb noun noun noun adjective punctuation other other preposition noun noun adjective verb other noun other noun noun noun noun punctuation noun punctuation other punctuation 
ותחת רצפת הרחובות מוליכות תעלות כל אלה לכל בית , ובכל בית יש כניסה וקבול מתחת האדמה לקנים ולחוטים האלה . 
noun verb noun noun noun other noun other other punctuation other other other noun other verb noun noun noun noun punctuation 
אין צרך לנתוש את רצפת הרחוב כשחפצים לתקן דבר מה במעבה האדמה . 
other verb other noun verb other other verb noun other noun noun punctuation 
גם בזאת רואה אתה את ההבדל בינינו ובין כל אשר היה . 
other other noun preposition noun noun preposition other other other other punctuation 
הערים הגדולות שהיו לפנים נבנו במקרה מבלי תבנית ערוכה מראש . 
noun adjective other other verb other preposition noun noun other punctuation 
בכל פעם אשר רצו לקבוע גאז למאור , או מים לעבור בצנורות , או חשמל , אנוסים היו לקרוע את מעי הרחובות . 
other verb other other verb noun other punctuation other noun verb other punctuation other verb punctuation noun other verb noun noun noun punctuation 
גם ידע לא ידעו איזה מצב נמצאים כל החוטים והקנים , והדבר נודע להם רק כאשר קרה מקרה התפוצצות . 
other noun other verb other noun other other noun noun punctuation noun adjective preposition other other noun noun noun punctuation 
אך אנחנו כבר ידענו את תקוני הערים הגדולות , ונבן את הרחובות עם חלל בתוכן במעבה האדמה . 
other other other noun noun noun noun adjective punctuation other noun noun noun verb preposition noun noun punctuation 
ההוצאה היתה גדולה , אך השבח גדול מן ההפסד . 
noun other adjective punctuation other verb adjective noun noun punctuation 
כשתשים לפניך את קצבת חיפה לעומת קצבת פריז , או ווין , אז תראה כמה אנו משתכרים על ידי המקומות החלולים שיש לנו במעבה האדמה . 
other preposition noun noun verb preposition noun other punctuation other other punctuation other verb other other other other noun noun adjective verb preposition noun noun punctuation 
שם מונחים גם החוטים של המכה"ע הטיליפוני , ועל כן חייב המה"ע ההוא לשלם - וההכנסה לעניני הכלל . 
other other other noun other other other punctuation other adjective other other other verb punctuation noun noun other punctuation 
וקינגסקורט הודה : 
other verb punctuation 
- זה הוא הדבר הראשון המפליא את לבי - : שאתם משתמשים באבני היקר של שמואל כהן לרצפת הרחובות . 
punctuation other other noun other other noun verb punctuation punctuation noun noun verb adjective other other verb other noun punctuation 
הלא אתם עם פקח מחודד ! 
other preposition noun noun other punctuation 
על לבי לא עלה רעיון כזה . 
other verb other verb noun other punctuation 
- טעם מר בתהלתך , אדוני קינגסקורט ! 
punctuation verb other other punctuation noun other punctuation 
- אמר דוד בסבר פנים . 
punctuation verb noun verb other punctuation 
אך אולי עוד תשנה את משפטך לטובה , כאשר יארכו ימי שבתך פה . 
other other noun verb noun noun noun punctuation other verb noun noun other punctuation 
- נאה מאד ! 
punctuation adjective other punctuation 
ואני נכון להסכים , בעיקר , שהנני חמור זקן , אבל מופתים אני מבקש ! . . . 
other other verb punctuation other punctuation other noun other punctuation adjective noun other noun punctuation punctuation punctuation punctuation 
ועתה , בשם השטן , הוליכני לתיאטרון . 
other punctuation verb noun punctuation other other punctuation 
- לאיזה תיאטרון שתחפץ , ליטוואק אהובי - השלים פרידריך . 
punctuation other other verb punctuation other adjective punctuation noun other punctuation 
- אחרי אשר לא תחפצו לבחור , אדמה כי טוב למסור את הדבר לבחירתן של הגבירות . 
punctuation verb other other verb verb punctuation noun other other verb noun noun noun other noun punctuation 
האורחים נענעו בראשיהם . 
noun verb noun punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
V . 
other punctuation 
הגבירות כבר היו לבושות בגדי ערב , ומרת שרה אמרה : 
noun other other other noun noun punctuation other other verb punctuation 
- אדמה , כי האדונים לא יאבו לראות בתיאטרון פה את אשר הם יכולים לראות בכל עת בלונדון , בפאריז או בברלין . 
punctuation noun punctuation other noun other verb verb other other noun other other other verb other noun other punctuation other other other punctuation 
אמנם יש לנו עתה בעיר חיפה להקת משחקים צרפתים טובה מאד , וגם להקת מנגנים איטלקים מן המובחרים שבהם , בכל זאת אדמה כי מערכות המשחקים היהודים תמשכנה את לבם יתר . 
noun other preposition other verb verb verb other noun noun other punctuation other verb other adjective noun adjective preposition punctuation other other noun other noun other noun verb noun noun other punctuation 
- היש משחקים יהודים ? 
punctuation other other noun punctuation 
שאל פרידריך בתמהון . 
verb other other punctuation 
וקינגסקורט התלוצץ : 
other verb punctuation 
- האם לא קראת ולא שמעת מעודך , כי התיאטרון התיהד כולו ? 
punctuation other other verb other verb noun punctuation other other verb other punctuation 
ומרת שרה הביטה בסקירה אחת על פני מכתב העתי : 
other other verb noun other other noun noun other punctuation 
- בתיאטרון הלאומי עורכים היום משחק ביבלי : משה . 
punctuation other adjective other other other other punctuation other punctuation 
ודוד הוסיף לאמר : זה הוא מפעל נשגב מאד . 
noun verb other punctuation other other noun adjective other punctuation 
- אך הוא כבד ביותר . 
punctuation other other adjective other punctuation 
בבית הזמרה עורכים : שבתי צבי . 
other noun other punctuation verb noun punctuation 
בתיאטראות אחדים עורכים בדיחות ביהודית - מדוברת . 
noun adjective other noun adjective punctuation other punctuation 
הן מלאות עליצות , אך לא טעם . 
other other noun punctuation other other verb punctuation 
אני מציע ללכת לבית הזמרה . 
other other verb other noun punctuation 
וזאת היתה גם דעת מרים . 
other other other noun noun punctuation 
החזיון הזה הוא הטוב בכל חזיונות הזמרה מתבואת השנים האחרונות , שהיתה רבה מאד . 
other other other noun other noun noun noun noun adjective punctuation noun verb other punctuation 
אבל טוב למהר , יען כי מסע חצי שעה לבית הזמרה . 
adjective other verb punctuation noun other noun other noun other noun punctuation 
- הנמצא עוד מקומות ? 
punctuation other noun noun punctuation 
שאל קינגסקורט . 
verb other punctuation 
ודוד השיב : 
noun verb punctuation 
- אצל הקופה לא נשיג עוד כעת , יען כי רוב החברים בלי ספק יבואו היום להשתמש בזכות חברותם . 
punctuation preposition noun other verb noun other punctuation noun other noun other preposition verb verb other verb verb noun punctuation 
אך לי יש תא מיום הוסד הבית . 
other preposition other noun noun other other punctuation 
- האמנם גם בית הזמרה הוא בית - חבר ? 
punctuation other other other noun other other punctuation other punctuation 
- קרא לאווענבערג . 
punctuation verb other punctuation 
- זו היא חתימה , פריטצי . 
punctuation other other noun punctuation other punctuation 
לזאת קוראים פה חברה , והוא הדין כמו במה"ע של חברה . 
other other other verb punctuation other other preposition other other verb punctuation 
- הוא הדין - השיב דוד בצחוק - אל תתן לספר לך פלאים , מר קינגסקורט . 
punctuation other other punctuation verb noun verb punctuation other other verb other noun punctuation other other punctuation 
אין כל חדש בינינו , אפס כי נראה כחדש . 
other other verb preposition punctuation verb other other verb punctuation 
הוא הוציא מצלחתו זוג נעלי - יד לבנים ויחל לשים אותם על כפות ידו . 
other verb noun noun verb punctuation noun other verb other other other noun noun punctuation 
נעלי יד ! 
verb noun punctuation 
וגם לבנים . 
other other punctuation 
כאלה לא היו לא לקינגסקורט ולא לפרידריך . 
other other other other other other other punctuation 
באי השקט אשר בים השקט היו פטורים עשרים שנה מצעצועים כאלה . 
adjective noun other verb noun other adjective other verb noun other punctuation 
אבל אחרי שהביא עוד הפעם המקרה לידם ללכת לתיאטרון בחברת עדינות , חפצו להראות כאנשים מן הישוב . 
adjective verb verb noun other noun preposition verb other other adjective punctuation verb verb other noun adjective punctuation 
קינגסקורט שאל , היעברו בנסעם אל התיאטרון לפני חנות של נעלי יד . 
other verb punctuation verb other other other preposition noun other verb noun punctuation 
לא ! 
other punctuation 
בכלל , אין חנויות כאלה . 
other punctuation other noun other punctuation 
אז כמעט התקצף הזקן : 
other other verb other punctuation 
- הלהתל בי אתה אומר ? 
punctuation other preposition preposition verb punctuation 
הלא בעצמך כבר משכת את קליפות העור האלה על בהונות ידיך . 
other other other verb noun noun noun noun other verb noun punctuation 
או העושה אתה נעלי כף בעצמך ? 
other other preposition verb other other punctuation 
אין זאת , כי גם בחברת עושי נעלי כף נמנית . 
other other punctuation other other other other verb other other punctuation 
זאת היתה שגגה . 
other other noun punctuation 
נעלי כף לא נמצאו לממכר בחנויות מיוחדות , יען כי נמכרות היו בכל חנות גדולה לממכר תלבשת . 
verb other other verb noun noun adjective punctuation noun other other other other noun adjective noun other punctuation 
לפני סולם המדרגות של פרידריכסהיים עמדו שתי עגלות אוטומובילין , בקום החבורה לנסוע אל בית הזמרה . 
preposition other other other other verb other noun other punctuation verb noun verb other other noun punctuation 
לעגלה הראשונה נכנסו מרת שרה , מרים ופרידריך , לשניה קינגסקורט ודוד . 
verb other verb other other punctuation noun other punctuation noun other noun punctuation 
הערב היה ערב יפה , כערבים הנעימים שבארצות הדרום , דומה ברוך אוירו וצבעיו אל ערב נחמד בגלילות הריווירא . 
noun other noun other punctuation noun adjective noun noun punctuation adjective other verb noun other noun adjective other other punctuation 
מתחת ראו את ים - האור של חיפה . 
verb verb noun noun punctuation noun other verb punctuation 
בחוף ומסביב לו עד בואכה עכו נראו שפעת נקודות לוהטות במראה המים הנשקפים . 
noun other other preposition preposition other verb noun adjective other noun noun other punctuation 
אלה היו מנורות האניות הרבות . 
noun other noun noun other punctuation 
בעברם לפני בית רשיד - בי שמעו קול נפלא , קול אשה מזמרת . 
verb preposition other other punctuation preposition verb noun verb punctuation noun noun noun punctuation 
ומרים אמרה : 
noun verb punctuation 
- המזמרת שם היא אשת רשיד - בי . 
punctuation other other other noun other punctuation preposition punctuation 
היא ידידתנו , בריאה מלומדת וחרוצה עד להפליא . 
other noun punctuation adjective adjective other preposition verb punctuation 
אנו נפגשות יחד לעתים קרובות - רק בביתה . 
other other verb other adjective punctuation other verb punctuation 
מנהגי המושלמנים אשר בהם מחזיק רשיד עוצרים בעדה מבוא לביתנו . 
noun other other preposition other other other preposition verb noun punctuation 
- אך אל תחשוב , כי המנהגים האלה הם למשא על פטמה - הוסיפה שרה לאמר : הנשואים האלה הם נשואים של אושר שלם . 
punctuation other other verb punctuation other noun noun other noun other noun punctuation verb other other punctuation adjective noun other adjective other other noun punctuation 
יש להם ילדים מרהיבי עין . 
other preposition noun other other punctuation 
אך האשה איננה יוצאת מגדר חיי המשפחה הסגורים . 
other noun other other noun adjective noun adjective punctuation 
גם זה הוא בלי ספק מין מיוחד של אושר . 
other other other preposition verb other adjective other other punctuation 
אני מבינה גם את הדבר הזה , אף כי אני חברה שלמה ובעלת זכיות בחברתנו החדשה . 
other adjective other noun noun other punctuation other other other verb other verb noun noun noun punctuation 
לוא זה היה רצון בעלי , כי עתה נהגתי גם אני מנהג פטמה . 
other other other noun noun punctuation other other verb other other noun noun punctuation 
- יכולה אני לקיים את הדברים האלה - השלימה אחריה מרים , בשימה בפנוק את כף ידה על כף יד אשת אחיה היושבת אצלה . 
punctuation other other verb noun other noun punctuation verb preposition noun punctuation verb other noun other noun other other noun noun noun noun verb punctuation 
ופרידריך צלל במחשבות , ויאמר : 
other verb noun punctuation verb punctuation 
- הבינותי יפה . 
punctuation other other punctuation 
בחברתכם החדשה רשאי כל אדם לחיות ולתור את אשרו לפי דרכו . 
noun noun other other noun verb verb noun verb preposition noun punctuation 
ושרה השיבה : 
other noun punctuation 
- כן הוא , אדוני הדקטור ! 
punctuation adjective other punctuation noun other punctuation 
כל איש וכל אשה . 
other noun other noun punctuation 
הנה באו עוד הפעם אל רחובות העיר העוטות אור כשלמה . 
other verb noun other other noun noun other noun other punctuation 
הם עמדו מנסוע לפני בית כביר . 
other verb verb preposition other adjective punctuation 
מחלונות הבית שטפו כמו פלגי אור . 
noun other verb preposition verb noun punctuation 
הזה הוא בית התיאטרון ? 
other other other other punctuation 
לא ! 
other punctuation 
זה הוא בית סחורות שונות , כדת פאריז . 
other other other noun other punctuation noun other punctuation 
- הלא זה הוא כמו Bon Marche ! 
punctuation other other other preposition other other punctuation 
קרא קינגסקורט . 
verb other punctuation 
ודוד ענה בצחוק קל : 
noun verb verb other punctuation 
- זה הוא דוגמת Bon Marche . 
punctuation other other noun other other punctuation 
הן לנו יש אך בתי סחורות שונות . 
other preposition other other noun noun other punctuation 
חנויות קטנות אין . 
noun noun other punctuation 
- מה ? 
punctuation other punctuation 
האם את כל אלה המתם ? 
other noun other noun other punctuation 
את כל הגנבים הקטנים , הרוכלים הדקים השמדתם פעם אחת ? 
noun other noun other punctuation noun noun verb verb other punctuation 
- לא כן , מר קינגסקורט ! 
punctuation other adjective punctuation other other punctuation 
לא היה לנו צרך להמיתם , אחרי כי לא נתנו אותם להולד . 
other other preposition verb verb punctuation verb other other verb other other punctuation 
ופרידריך התבונן עם הגבירות אל אלפי סחורות הצבעונים והתכשיטין המונחים , ויתערב בשיחה : 
other verb noun noun other other noun noun other other punctuation verb verb punctuation 
- מה ? 
punctuation other punctuation 
האסרתם את המסחר הדק ? 
other noun noun noun punctuation 
הזה הוא החופש שלכם ? 
other other noun noun punctuation 
- בינינו כל אדפ הוא חפשי , ורשות בידו לעשות או לחדל מעשות כל מה שלבו חפץ - השיב דוד . 
punctuation preposition other other other verb punctuation noun preposition verb other adjective verb other other verb verb punctuation verb noun punctuation 
אנו מענישים רק בעד החטאים והעונות שבגללם היו מענישים גם בארצות הישוב הישן . 
other other other preposition noun noun preposition other other other noun adjective adjective punctuation 
אין דבר שלא נאסר שם אסור בינינו , ואין אנו חושבים את המסחר הדק לעון , כי אם לדבר שאין הכלכלה דורשתו . 
other noun other other other other preposition punctuation other other other noun noun noun other punctuation other other verb other noun other punctuation 
זו היתה אחת השאלות שחברתנו החדשה נזקקה לפתרן . 
other other other noun noun noun noun other punctuation 
זה היה דבר נכבד , ביחוד בתחלה , יען כי המונים המונים מאלה אשר באו היו מוצאים את חית ידם מהמסחר הקטן . 
other other noun adjective punctuation other other punctuation noun other noun noun other other verb other noun noun other noun noun other punctuation 
גם אבי הטוב - הלא תזכור , אדוני הדקטור - היה מוצא לחם צר מן הרכולה הנמכרת סחור - סחור , וזה הוא המין הדל והקשה בכל מיני המסחר הקטן . 
other noun noun punctuation other verb punctuation noun other punctuation other noun verb adjective noun other other other punctuation other punctuation noun other noun adjective verb other other noun other punctuation 
הוא היה מהלך עם ילקוטו מבית משתה לבית משתה . 
other other other noun noun other verb other verb punctuation 
- ואתה לא תבוש , כנראה , לספר תולדותיך ? 
punctuation preposition other verb punctuation other punctuation verb noun punctuation 
נהם קינגסקורט . 
verb other punctuation 
- אני ? 
punctuation other punctuation 
חלילה לי מהכלם . 
other preposition verb punctuation 
הלא בעדי התענה ובעדי עבד . 
other preposition verb preposition other punctuation 
לוא בושתי , כי עתה חדל אישים הייתי . 
other verb punctuation other other adjective noun other punctuation 
- הושיט לי את ידך ! 
punctuation verb preposition noun noun punctuation 
זה טוב בעיני ! 
other other other punctuation 
- וינענע בכל כחו את כף האיש הצעיר . 
punctuation verb other other noun other noun verb punctuation 
ובלכתם אל המחלקה לנעלי כף הוסיף פרידריך לחקור : 
verb other noun other other verb other verb punctuation 
- ואיך נצחתם את דבר המסחר הקטן בלי חק ובלי איסור ? 
punctuation other verb noun noun noun other preposition other preposition noun punctuation 
- פשוט מאד . 
punctuation other other punctuation 
ע"י הדבר אשר אתה רואה פה : על ידי בית הסחורות הגדול . 
preposition noun other preposition noun other punctuation other noun other noun adjective punctuation 
בימינו ימי מכונות הקיטור ומסלות הברזל מן הנמנע היה לעמוד ולהתקיים בלי שוקי הענק האלה ובתי המשלוח העצומים האלה עם ענפים וענפי ענפים בכל המקומות ששם יש צרך . 
noun noun other noun other noun noun other other verb verb preposition verb adjective noun noun noun adjective noun noun adjective adjective adjective other noun other other verb punctuation 
זה לא היה רעיון מבריק במוחו של אחד הסוחרים , וגם לא מקרה אחד מילדי יום . 
other other other noun adjective other other verb other punctuation other other noun verb other noun punctuation 
זה היה אונס של ברזל , זו היתה תולדה מוכרחת ומחויבת מכל מסבות קורות העתים . 
other other noun other noun punctuation other other noun other adjective noun other noun noun punctuation 
גם הכנת הסחורות אינה דומה עתה לאשר היתה אז . 
other verb noun other adjective other verb other other punctuation 
גם היא נהפכה מהכנה מעט מעט להכנה בהמון , ובשביל ההכנה בהמון נחוצה היתה גם המכירה בהמון . 
other other verb adjective other other other other punctuation other noun other adjective other other noun other punctuation 
נקל להבין כי הרוכלים הקטנים החלו ללכת הלך ודל במשך ההתפתחות הגדולה הזאת , ויהי דמיונם כעגלונים בשעה שנוסדו מסלות הברזל . 
verb verb other noun other verb verb verb adjective preposition noun adjective other punctuation other noun noun noun verb other noun punctuation 
אך העגלונים הבינו מהר את אשר לפניהם , והרוכלים הקטנים בפקחותם המדומה , לא מהרו להבין את מצבם לאשורו . 
other noun other other noun other preposition punctuation noun other noun adjective punctuation other verb verb noun noun noun punctuation 
גם קשה היה מצבם ממצב העגלונים , כי כל מסחרם היה רק הונם הקטן , וההון הקטן הזה נמוג ואיננו , כאשר אך החלו לשער את הרעה הנשקפת להם . 
other other other noun noun noun punctuation other other noun other other noun other punctuation noun other other other other punctuation other other verb verb noun noun other preposition punctuation 
הם לא חטאו , ובאין חמס בכפיהם נפלה עליהם הוה לא ידעו שחרה . 
other other noun punctuation other noun noun verb preposition other other verb verb punctuation 
לא כן בינינו - וזה הוא המפתח לכל החידות - פה אין פרץ ואין יוצאת ואין צוחה , מפני שלא היינו אנוסים לגדור פרצות , כי פרצות לא היו לנו , אחרי אשר כל מה שעשינו היה חדש , ונחל לעשות הכל על פי המשטר החדש , ואיש לא הסכיל ליסד לו חנות קטנה אצל בית מסחר גדול , וגם לא הרהר איש לקחת צקלון מלא סחורה על שכמו ולחזר על הפתחים או לכתת את רגליו מכפר לכפר ומעיר לעיר , בידעו , כי יש בתי משלוח שמצודתם פרושה על כל המקומות , וקרנים מידם לשלוח רשימות המחירים ומכ"ע עם הודעות , ולכל מקום ששמה יבואו המה וצקלונם על שכמם כבר קדמו אחרים לבוא ולקחת את ברכתם . 
other adjective preposition punctuation noun other noun other noun punctuation other other noun other other other verb punctuation noun other other noun other noun punctuation other noun other other preposition punctuation verb other other other noun other verb punctuation verb verb verb other other noun adjective punctuation noun other other verb other noun verb preposition other noun adjective punctuation other other verb noun verb other verb noun other noun verb other noun other verb noun noun other verb other verb punctuation verb punctuation other other noun noun noun noun other other noun punctuation other other verb noun noun other noun noun punctuation other verb other verb verb other other noun other verb verb verb verb noun noun punctuation 
המסחר הקטן ומרכלת סחור - סחור על הפתחים נהפכו למקור אכזב וסתום , ועל כן חדלו בני המון עמנו לשים אליו את פניהם ולהשליך עליו את יהבם בבואם הלום . 
noun other other other punctuation other other noun verb noun noun other punctuation other adjective verb noun other noun other noun noun noun verb preposition noun noun verb verb punctuation 
לא כן באירופא הישנה . 
other adjective other other punctuation 
היא היתה אנוסה תמיד לצרף תקון לתקון , לסתום פרצות , לשים טלאי על גבי טלאי , מנהג חדש על גבי מנהג ישן , ויש אשר במנהג הישן היו תלוים חיי רבבות בני אדם , ותחשב זאת לאכזריות לשבור את מטה לחמם , על כן היו הדברים האלה דברים יגעים וסבוכים במאד מאד . 
other other verb other verb noun noun punctuation verb noun punctuation other noun other other noun punctuation noun verb other other noun adjective punctuation other other noun adjective other other adjective noun noun noun punctuation verb other adjective verb noun noun noun punctuation other adjective other other noun other adjective adjective other other punctuation 
כאשר החלו ליסד בתי ממכר כבירים צרו צעדי בני המפלגה התחתונה במפלגת הסוחרים . 
other verb verb noun noun adjective noun verb noun noun adjective other other punctuation 
ומה היה לממשלה לעשות ? 
other other noun verb punctuation 
היכל יכלה לסגור את בתי הממכר הגדולים ? 
noun other verb noun noun noun adjective punctuation 
וכמה הוא שעור גדלם , אשר בהגיעם אליו יהיו טעונים סגירה ? 
other other noun other punctuation other verb noun other noun noun punctuation 
או יוטל עליהם משא מסים לענותם בסבלותם ? 
other verb preposition noun noun verb noun punctuation 
לאוצר הממשלה יובא רק מעט , וגם הרוכלים הקטנים לא יחלצו מצרה לרגל המס הזה , וגם יש לשים לב אל הקהל הגדול , והוא עצמו חפץ בבתי הממכר הגדולים , כי נוח לוללכת אל הבתים האלה ולמצוא במקום אחד את כל אשר יבקש במחיר קטן וגם בלי אבד זמן רב , והמחיר יוכל להיות קטן בתכלית הקטנות בבתי הממכר הגדולים האלה , יען כי העבדן , בעל בית החרשת , המוכר בהמון לקונים - בהמון , מוריד בעדם את מחיר מעבדו . 
other noun verb other other punctuation other noun other other verb other verb verb other punctuation other other other other other noun adjective punctuation other other verb noun noun adjective punctuation other noun other other noun noun verb preposition verb noun other other verb noun verb other preposition verb noun other punctuation noun other other verb other noun noun noun adjective noun punctuation noun other other punctuation noun other noun punctuation adjective other noun punctuation other punctuation other preposition noun noun other punctuation 
קנצי למלין : גם העושים גם האוכלים דרשו בתי ממכר גדולים כאלה . 
other other punctuation other other other other verb noun noun adjective other punctuation 
בינינו לא הסב נזק לאיש , יען כי החלונו לעשות ולמכור ולקנות ולסדר כל ענינינו בעת ובעונה אחת , ועל כן השתמשנו בשעת הכשר הטובה לבטל את המסחר הקטן ולהסב את כל בני עמנו העוסקים בו אל עבודה אחרת שיש בה תועלת . 
preposition other adjective other verb punctuation noun other other verb verb verb verb other noun noun noun other punctuation other adjective verb other noun noun verb noun noun other verb noun other noun noun other preposition other other verb verb preposition noun punctuation 
הגבירות הראו את קוצר - רוח בגלל אריכות דברי דוד , יען אשר חששו , פן יאחרו בני החבורה את מועד ראשית החזיון בבית התיאטרון , אך קינגסקורט שם כל מעיניו בדברי דוד ויוסף לחקור בעת אשר כפות ידיו הגדולות והאדומות היו פשוטות אל מוכרת נעלי הכף הלבנים להדקם אליהן : 
noun verb noun noun punctuation verb other noun verb noun punctuation noun other verb punctuation noun verb noun noun noun adjective other other other other punctuation other other other other noun verb noun verb verb noun other noun noun adjective adjective other other other adjective verb other other verb noun punctuation 
- שאלה אחת יש לי על דבר החשבון הזה , אדוני רב החסד ! 
punctuation noun other other preposition other noun noun other punctuation noun other noun punctuation 
עתה , הנה עיני הרואות כי יש לכם בבתי הממכר תנועה רבה , אבל הן כה לא היה תכף ! 
other punctuation other adjective other other other preposition noun noun noun verb punctuation adjective other other other other other punctuation 
הן בנה לא בנו את ארמנות הסחורה האלה על קרקע , ופתאם נהרו אליהם המונים המונים ! 
other noun other noun noun other noun noun other verb punctuation other noun noun noun noun punctuation 
כזאת תוכל לספר לפריטצי הקטן שלכם , ולא לנודד - במדברות קשישא כמני . 
other other verb other other noun punctuation other other punctuation other other other punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
מר קינגסקורט . 
other other punctuation 
כן לא היה . 
adjective other other punctuation 
אך הדברים הלכו הלך והתפתח לפי טבעם . 
other other verb verb verb preposition noun punctuation 
כאשר החלה ביאת היהודים בהמון לארץ ישראל , הלכה דרישת הסחורה הלך וגדל . 
other verb noun noun other other other punctuation verb noun noun verb verb punctuation 
אז לא עשינו עוד שום סחורה כלל , וצריכים היינו לכל מיני סחורה . 
other other noun noun other noun other punctuation other other other other noun punctuation 
הדבר הזה ידוע לכל יושבי תבל , יען כי נסיעת היהודים לא היתה בסתר , כי אם בגלוי . 
noun other noun other noun noun punctuation noun other noun noun other other noun punctuation other other other punctuation 
ויהי כאשר נודע הדבר הזה מסביב , וימהרו בעלי בתי הממכר הכבירים בשאר הארצות ליסד סניפי בתיהם בארץ ישראל , לבעבור מלא את הצרך ההולך וגדול . 
other other adjective noun other other punctuation verb noun noun noun adjective other noun verb noun noun other other punctuation other verb noun verb other adjective punctuation 
לא היהודים לבדם אחזו במקרה הזה למכור את שארית סחורתם ואת " אבניהם שאין להן הופכין " . 
other noun other verb other other verb noun noun noun noun punctuation noun other preposition noun punctuation punctuation 
בתי ממכר של סחורה של אשכנזים , אנגלים , צרפתים ואמריקנים צצו ככמהין וכפטריות . 
noun noun other noun other noun punctuation noun punctuation noun noun verb other noun punctuation 
בתחלה היו רק סוכות ארעי של ברזל . 
other other other other adjective other noun punctuation 
ואולם כאשר החלו הצרכים ללכת הלך והשתכלל הלך והסתעף למינים שונים , וכאשר לא היתה עוד השאלה רק בדבר הנודדים הראשונים שבאו ושהחלו להתישב , אז בטלו סוכות הברזל , ותחתיהן נבנו בתי חומה , והחברה זהירה מאד ולא בטלה ולא גזרה עליהם , ולהפך , החברה משכה עליהם חוט של חסד , יען כי הביאו את התועלת הזאת , שעל ידיהם נתפשטו מהר הסחורות ההכרחיות הנמכרות בזול , וגם על ידיהם נגדרה הדרך בפני בני המון עמנו לבלי פנות אל המסחר הקטן . 
other other verb noun verb verb verb verb verb noun other punctuation other other other noun noun other verb other other verb other verb punctuation other verb other noun punctuation preposition verb noun adjective punctuation other noun other other verb other noun preposition punctuation verb punctuation other noun preposition noun other noun punctuation noun other verb noun noun other punctuation other noun verb other noun noun other other punctuation other other noun other noun preposition noun other noun other other other noun other punctuation 
לא חפצנו להיות עם רוכלים . 
other other other noun noun punctuation 
- האמנם כן ? 
punctuation other adjective punctuation 
שאל פרידריך - האמנם אין רוכלים , זולתי בתי הממכר הגדולים האלה ? 
verb other punctuation other other noun punctuation noun noun noun adjective noun punctuation 
- אבל יש ! 
punctuation adjective other punctuation 
- היתה התשובה . 
punctuation other other punctuation 
הן אין בני אדם אצלנו מוגשים לחרצבות . 
other other noun noun preposition other other punctuation 
אין פה עריצות של מלכות , ולא עריצות של בעלי כיס אחד . 
other other adjective other noun punctuation other adjective other noun verb verb punctuation 
איש עוסק במה שהוא רוצה . 
noun other noun other other punctuation 
במכירת היקרה והזלה שבסחורות , התכשיטין והסחבות , עוסקים יחידים . 
noun verb noun noun punctuation other noun punctuation other adjective punctuation 
ולא כולם יהודים . 
other other noun punctuation 
יונים , ארמינים , פרסים עוסקים באלה יתר מיהודים , ומה גם יתר מיהודים שהם חברי החברה החדשה . 
noun punctuation other punctuation noun other other other noun punctuation other other other noun other adjective other noun punctuation 
- איך ? 
punctuation other punctuation 
היש יהודים שאינם מנוים בחברתכם ? 
other noun other noun noun punctuation 
- יש - אבל עתה בא מועד ללכת . 
punctuation other punctuation adjective other adjective adjective verb punctuation 
ודוד פנה אל המוכרת , וישאל : 
noun verb other adjective punctuation verb punctuation 
- כמה מחיר נעלי הכף בעד שני האדונים ? 
punctuation other noun verb other preposition verb noun punctuation 
- ששה שקלים . 
punctuation other noun punctuation 
וקינגסקורט הביט בתמהון . 
other verb other punctuation 
- בשם השטן ! 
punctuation verb noun punctuation 
מה זאת ? 
other other punctuation 
ודוד ענה בצחוק קל : 
noun verb verb other punctuation 
- זו היא פרשת הכסף שלנו . 
punctuation other other verb noun noun punctuation 
אנחנו חדשנו את מטבעותינו העתיקות . 
other noun noun other noun punctuation 
ערך השקל כערך הפראנק . 
verb noun other other punctuation 
אחרי כי שקלים אין לכם , הרשוני נא לשלם בעדכם . 
verb other noun other preposition punctuation other other verb preposition punctuation 
וישלך מטבעת זהב על שלחן הקופה , ויקבל הנותר איזה מטבעות כסף , ואז יצאו . 
other other noun other noun noun punctuation verb other other other noun punctuation other verb punctuation 
וקינגסקורט אמר בענג ובהתול אל דוד בצבטו את זרועו : 
other verb verb other other noun other noun noun punctuation 
- אבל את הממון לא בטלתם בחברתכם החדשה ! 
punctuation adjective noun noun other verb noun noun punctuation 
היכולתם לבטל את הממון ? 
other verb noun noun punctuation 
ודוד כבר היה רגיל בסגנון הזקן , וישיבהו בסגנונו : 
noun other other adjective noun other punctuation other noun punctuation 
- לאו , מר קינגסקורט , לאו ! 
punctuation other punctuation other other punctuation other punctuation 
לא יכולנו לבטל את הכסף . 
other other verb noun noun punctuation 
ראשית , יען כי אנו יודין נבהלים להון , ושנית , יען כי הממון הוא המצאה נפלאה , ואלו לא היה , צריך היה לבראו . 
other punctuation noun other other other other noun punctuation verb punctuation noun other noun other noun verb punctuation other other other punctuation other other verb punctuation 
- בחור ! 
punctuation noun punctuation 
מלבי אתה מוציא מלים ! 
other preposition other other punctuation 
זאת אמרתי תמיד . 
other verb other punctuation 
הממון הוא דבר טוב ויפה , אך בני האדם קלקלוהו . 
noun other noun other other punctuation other noun noun other punctuation 
בכניסתם אל התא בתיאטרון כבר היו כמעט אחרי תום נגינת הפתיחה . 
noun other noun other other other other verb noun noun noun punctuation 
הגברות מהרו לשבת על מקומן . 
noun verb verb other noun punctuation 
ואז כבר השקיפו שמה רבים ממטה . 
other other verb other other noun punctuation 
פרידריך וקינגסקורט היו כנפעמים למראה הוד בית הזמרה הזה . 
other other other other noun noun other noun other punctuation 
ואמנם מלאכת הבניה ארכה חמש שנים , והחברה החדשה נתנה משען כסף מאוצרה . 
noun noun other verb verb noun punctuation other noun verb other noun other punctuation 
תיאטרון פשוט נבנה במשך שנה אחת , אם רק יש חברה לו . 
other other other preposition verb other punctuation other other other verb other punctuation 
בתא הסמוך ישבו שתי גבירות לבושות הדר ועדויות בעדי עדיים יתר מדי . 
noun other verb other noun other other adjective preposition noun other other punctuation 
אחת מהן באה בימים ואחת צעירה , וביניהן איש בא בימים . 
other other adjective noun other adjective punctuation preposition noun adjective noun punctuation 
למראה בוא ליטוואק ומשפחתו ברכום ביראת הרוממות , ופרידריך דמה לראות כי הקידה שהשיבה משפחת ליטוואק יותר שהיתה מחיבה היתה מאונס . 
noun verb other noun other verb noun punctuation other noun verb other noun noun noun other other noun noun other noun punctuation 
נראה לו , כי הוא כבר ראה זה ימים רבים את האשה הבאה בימים וגם את האיש . 
other other punctuation other other other verb other noun other noun noun adjective noun other noun noun punctuation 
- מי אלה ? 
punctuation other noun punctuation 
- שאל את דוד בלחש . 
punctuation verb noun noun other punctuation 
ודוד משך את כתפיו : 
noun other noun noun punctuation 
- איש ששמו לאשנר עם אשתו ובתו . 
punctuation noun other other noun noun noun punctuation 
- לאשנר ! 
punctuation other punctuation 
עשיר הבירה מווין . 
adjective noun other punctuation 
ופתאם ראה פרידריך כמו חי את הערב בבית לאפלר , בבוא ארנסתינה בברית התנאים . 
other verb other preposition adjective noun noun other other punctuation verb other other noun punctuation 
הזכרון היה מעציב ומצחיק כאחד . 
other other other other verb punctuation 
- לאלה לא חכיתי פה ! 
punctuation other other other other punctuation 
- הם באו אחרי אשר ביתנו נשלם - הוסיף דוד לבאר . 
punctuation other verb verb other noun noun punctuation verb noun verb punctuation 
הן יש למצוא פה את כל ההנאות שבערים הגדולות באירופא . 
other other verb other noun other noun noun adjective other punctuation 
אבל אם אדם נקרא בשם לאשנר , אז ימצא גם פה את הבוז אשר נחל שם . 
adjective other noun other verb other punctuation other verb other other noun noun other verb other punctuation 
אנחנו לא בטלנו את הממון , מר קינגסקורט אהובי - אבל בינינו אין הממון הכל - יכול . 
other other noun noun noun punctuation other other adjective punctuation adjective preposition other noun verb punctuation other punctuation 
חברי החברה החדשה הם בני חורין עומדים ברשות עצמם , וההכנעה והקלוס שהיו נהוגים לפנים אל בעלי הכסף עברו ובטלו מאליהם . 
adjective other noun other noun noun other noun other punctuation noun other other adjective other other noun noun noun verb preposition punctuation 
האדון לאשנר יכול לאסוף כסף ולהוציא כסף כמה שיחפץ - איש לא ירים את כובעו לפניו . 
noun other other verb noun verb noun other verb punctuation noun other verb noun noun preposition punctuation 
כן , לוא היה אדם הגון , כי אז הנחלנוהו כבוד . 
adjective punctuation other other noun noun punctuation other other other noun punctuation 
הדבר אשר אנו דורשים מאת כל איש הוא , שיחוש את נפשו חבר לכל וערב בעד כל . 
noun other other other other other noun other punctuation verb noun verb other other other preposition other punctuation 
והאדם הזה גם דאג לא דאג להיות לחבר החברה החדשה . 
noun other other verb other verb other verb other noun punctuation 
על כן הוא נחשב כזר גם פה . 
other adjective other other adjective other other punctuation 
הרשות בידו לנהוג מנהג חירות ככל איש זר , אך כבוד לא ינחל . 
noun preposition verb noun other other noun adjective punctuation other noun other verb punctuation 
נקל לך להבין זאת . 
verb other verb other punctuation 
- שאלה : אם אני מבין זאת ! 
punctuation noun punctuation other other adjective other punctuation 
השיב קינגסקורט ויבט בזלזול אל תא הגאוותן . 
verb other other noun other noun adjective punctuation 
המסך הורם . 
noun verb punctuation 
אז נראו מראות - עם באזמיר והעתיד להיות נביא בחברת מעריציו . 
other verb noun punctuation noun other adjective other noun other noun punctuation 
וקינגסקורט שאל את שכנתו מרים על דבר הנפשות המשחקות בגיא החזיון הזה . 
other verb noun noun noun other noun other other noun other other punctuation 
והעלמה הצעירה השיבה בלחש : 
other verb noun other punctuation 
- שבתי צבי זה היה משיח שקר . 
punctuation verb noun other other verb verb punctuation 
הוא עשה מעשהו בראשית המאה השבע עשרה בתוגרמא . 
other noun noun other other adjective verb other punctuation 
אז הצליח לחולל תנועה גדולה בין היהודים בארצות המזרח , אבל אחרי כן כחש ביהודים ואחריתו נכרתה . 
other verb verb noun adjective other noun noun noun punctuation adjective verb adjective verb noun noun verb punctuation 
וקינגסקורט הסכים כמבין : 
other noun adjective punctuation 
- הוא היה אפוא בעל - דבר גרוע בערכו . 
punctuation other other other noun punctuation noun adjective other punctuation 
אמנם זה ענין אשר יש לעשות ממנו חזיון זמרה . 
noun other noun other other verb verb other noun punctuation 
הבמה תארה את המקום שלפני בית הכנסת באזמיר . 
noun verb noun noun preposition other other other punctuation 
מפלגת הרבנים הכועסים על שבתי שרה שירי מקהלות של חמת נקם , אחרי אשר משיח השקר וידידיו יצאו . 
other noun other other verb other adjective noun other noun verb punctuation verb other verb noun noun verb punctuation 
ועלמה צעירה חשה בנפשה געגועים אל שבתי , ותעז לצאת אל ההמון הנרעש , לשיר באזניו זמירה . 
other adjective other other noun other verb punctuation verb verb other noun other punctuation verb noun noun punctuation 
אז נתכה חמת האנשים על מליצת היושר , ולולא שב הנביא ויחש לעזרתה כי עתה מרה היתה אחריתה מיד העם . 
other verb noun noun other noun noun punctuation other other noun other noun other other noun other noun other noun punctuation 
גם בקרב צורריו פעלה דמות מסית העם פעולה גדולה . 
other preposition other verb noun noun noun noun adjective punctuation 
מרי הנפש נסוגו מפניו בזעם . 
noun verb verb noun noun punctuation 
אז התנפלה הנערה לרגליו , והוא הרימה ברחמים וישר עמה , כנהוג בחזיון שיר , זמרה של צמד . 
other verb noun noun punctuation other noun noun other noun punctuation verb other other punctuation noun other noun punctuation 
ואחרי אשר תמה הזמרה נראה חותם המראה בכל הודו . 
verb other noun noun other noun noun other verb punctuation 
הרבנים הטילו את להט החרם בשבתי , ובאחרונה הודיע הנביא את חפצו לעזוב בחברת אוהביו את אזמיר . 
noun verb noun verb noun verb punctuation other verb noun noun verb verb other other noun other punctuation 
ותתחנן אליו הנערה הצעירה לקחתה עמו : היא חפצה ללכת אחריו ולעבדו בכל מקום אשר שמה ילך , והמסך נפל . 
verb noun noun verb other noun punctuation other other verb preposition verb other verb other other verb punctuation noun noun punctuation 
והחבורה הקטנה בתאו של ליטוואק הוסיפה לשוחח על דבר האביר הצבעוני של החזיון הזה . 
noun other noun other other verb verb other noun other noun other other other punctuation 
- הרמאי יצליח - אמר קינגסקורט - זאת אני יודע מראש . 
punctuation adjective verb punctuation verb other punctuation other other verb other punctuation 
ומרת שרה העירה : הוא נראה בעצם ובראשונה כבעל דמיון , ורק כאשר נהרו אחריו המאמינים אחז בדרך נלוז . 
other other other punctuation other other other other noun noun punctuation other other noun preposition noun verb other other punctuation 
ומרים הזכירה , בצחוק קל על שפתותיה , את פתגם גתה : כל בעל דמיון צלבו נא בשנת השלשים לימי חייו , פן יהי הנתעה הזה למעול כאשר יבוא באנשים . 
noun verb punctuation verb other other noun punctuation noun noun other punctuation other noun noun verb other noun other noun noun punctuation noun other other other verb other verb other punctuation 
- ורק זה דבר נפלא - העיר פרידריך - שעושי מעשים כאלה מוצאים תמיד המון מקשיבים . 
punctuation other other noun verb punctuation noun other punctuation other noun other noun other other other punctuation 
ודוד השיב : 
noun verb punctuation 
- לי נראה , כי יש לזה סבה עמוקה . 
punctuation preposition other punctuation other other other adjective other punctuation 
העם לא היה מאמין במה שהנביאים האלה היו אומרים , אך הנביאים האלה היו אומרים את אשר העם היה מאמין . 
noun other other noun noun noun noun other other punctuation other noun noun other other noun other noun other noun punctuation 
הם התכוונו אל כליון נפש העם . 
other verb other other other noun punctuation 
או , עוד נכון יתר יהיה אם אומר : הם יצאו מתוך כליון נפש העם . 
other punctuation noun other other other other verb punctuation other verb other other other noun punctuation 
זה הוא הדבר . 
other other noun punctuation 
כליון הנפש בורא את המשיחים . 
other verb noun noun other punctuation 
וגם זכרו נא איזה מין זמנים דלים וחשוכים היו הזמנים אשר אז הופיעו שבתי והדומים אליו . 
other noun other other other noun noun adjective other noun other other verb verb adjective noun punctuation 
עמנו עוד לא היה מוכשר לחשוב מחשבות בעצמו , ויהי נופל בשכרון למראה דמות אנשים כאלה . 
noun noun other other other verb noun other punctuation other other other noun noun verb other punctuation 
אך בימים מאוחרים , מקץ המאה התשע עשרה , כאשר כבר השיגו כל שאר העמים מן הישוב את דעת נפשם וכאשר הוציאו את הכרת נפשם לאור גם במעשה , אז התעורר גם עמנו הנדח לדעת , כי האושר תלוי אך בכח עצמו , ולא בפלאי בעלי מופת . 
other noun adjective punctuation other other other verb punctuation other other verb other noun noun noun adjective noun noun noun other verb noun verb noun preposition other noun punctuation other verb other noun other verb punctuation other other other other noun other punctuation other adjective noun noun punctuation 
לא איש אחד , אך רגש העם כולו , הרגש שנעור , יוכל להכין את מעשה הגאולה . 
other noun verb punctuation other verb noun other punctuation verb verb punctuation other verb noun noun noun punctuation 
גם יראי אלהים החלו לראות , כי אין עון וכחש בדעה הזאת . 
other noun noun verb verb punctuation other other other verb noun other punctuation 
Gesta Dei per Francos - היו הצרפתים אומרים לפנים ; מעשי האלהים על ידי היהודים ! 
other other other other punctuation other noun other other punctuation adjective noun other noun noun punctuation 
אומרים יראי אלהים בינינו באמת , אשר לא נתעו אחרי דברי רבני המפלגה המרגיזה והמסיתה . 
other noun noun preposition other punctuation other other other verb verb noun noun other noun punctuation 
ביד האלהים לבחור את הכלים אשר הוא חפץ בהם להוציא על ידיהם את מחשבותיו לפעולות . 
preposition noun verb noun verb other other verb preposition verb other noun noun noun noun punctuation 
כן החלו גם החרדים לחשוב בדעם כאשר נלוו על העובדים את עבודת הלאום בכל נפשם . 
adjective verb other adjective verb other other verb other noun noun noun noun other noun punctuation 
- הידד ! 
punctuation other punctuation 
נהם קינגסקורט . 
verb other punctuation 
ברגע ההוא נשמע קול דופק על דלתי התא . 
noun other verb noun noun other noun noun punctuation 
לקול דוד אשר ענה " כנוס ! " נכנס איש שיבה לובש בגד קצוץ הכנפים , וכולו משתחוה . 
noun noun other verb punctuation verb punctuation punctuation other noun noun other noun other other punctuation other verb punctuation 
הוא היה האיש אשר פרידריך כבר ראהו על גשר האניה , האדון שיפפמאן מבית המשתה של בירקנרייז . 
other other noun other other other other other other noun punctuation noun other other noun other other punctuation 
- הנני לוקח לי רשות , מר ליטוואק - אמר בהצטדקות . 
punctuation other other preposition noun punctuation other other punctuation verb noun punctuation 
ראיתי ממטה פה מודע מימים עברו . 
noun noun other adjective noun noun punctuation 
לא אדע , היזכרני עוד האדון הדקטור . 
other verb punctuation other noun noun other punctuation 
- בלי ספק , מר שיפפמאן ! 
punctuation preposition verb punctuation other other punctuation 
אמר פרידריך בצחוק קל ויושט לו יד . 
verb other verb other verb other noun punctuation 
- פלאים ! 
punctuation noun punctuation 
לוא כן אחיה ! 
other adjective noun punctuation 
ובכן לא מת עד היום ? 
other other adjective preposition other punctuation 
- כנראה , לא . 
punctuation other punctuation other punctuation 
ואתה הכרתני כרגע ? 
preposition other other punctuation 
- על דברת כבודי , לא . 
punctuation other other noun punctuation other punctuation 
אך איש עזר לי . 
other noun other preposition punctuation 
ולא איש , כי אם אשה אשר ידעת מכבר . 
other noun punctuation other other noun other verb other punctuation 
עתה פתר נא את החידה , איזו היא ? 
other verb other noun noun punctuation other other punctuation 
- ועל שפתיו רחף צחוק מרמה . 
punctuation other noun noun noun other punctuation 
ופרידריך נבהל . 
other other punctuation 
הוא שער , אך לא נועז לקרוא בשמה . 
other verb punctuation other other adjective verb verb punctuation 
- נו , האם לא תוכל לפתור , אדוני הדקטור ? 
punctuation other punctuation other other other verb punctuation noun other punctuation 
השכחת את ידידיך , ואת ידידותיך מכבר ? 
noun noun noun punctuation noun noun other punctuation 
ופרידריך השיב ברוח קשה מעט : אין אני יודע ידידים במקום הזה , זולתי אלה פה . 
other verb verb other other punctuation other other verb noun preposition other punctuation noun noun other punctuation 
- ראש התיבה הוא ארנסתינא ! 
punctuation noun noun other other punctuation 
שרק שיפפמאן בנחת . 
verb other noun punctuation 
- איך ? 
punctuation other punctuation 
העלמה לאפלר ? 
other other punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
אך מרת וויינברגר , הלא תדע ? 
other other other punctuation other verb punctuation 
הלא היית בעל התנאים . 
other other noun noun punctuation 
אמנם בפעם האחרונה ראיתיך אז , ולא הוספתי לראות אותך , אדוני הדקטור , כי מהר אבדו עקבותיך . 
noun verb adjective other other punctuation other verb verb preposition punctuation noun other punctuation other other verb noun punctuation 
- כן , כן . 
punctuation adjective punctuation adjective punctuation 
אני זוכר . 
other other punctuation 
והעלמה - מרת וויינברגר יושבת פה ? 
other punctuation other other verb other punctuation 
- ודאי ! 
punctuation adjective punctuation 
הנה היא יושבת פה למטה , אצלי . 
other other verb other other punctuation preposition punctuation 
הנני והראתיה לך - ויגש אל פרידריך ויט פיו אל אזנו וילחש לו : ביני ובינך ישאר הדבר הזה בסוד , שאין מצבה טוב מאד . 
other other other punctuation other other other other other other noun verb other punctuation preposition preposition verb noun other noun punctuation other noun other other punctuation 
בעלה , וויינברגר , הוא " שלומיאל " ( גבר לא יצלח ) . 
noun punctuation other punctuation other punctuation adjective punctuation punctuation verb other verb punctuation punctuation 
בברין פשט את הרגל לנושים בו , ואחרי כן היה סוכן מסחר בווין , ובאחרונה בא גם הלום כאיש אשר לא יצלח לכל . 
other verb noun noun noun preposition punctuation verb adjective other noun noun other punctuation other adjective other verb verb other other verb other punctuation 
לולא פרשתי כנפי עליהם , כי עתה מר להם מר . 
other verb noun preposition punctuation other other other preposition other punctuation 
ואתה הלא תדע , כי הסכן הסכינו בשמלות משי , בתאי תיאטראות ובנשפי חשק . 
preposition other verb punctuation other verb verb noun other punctuation noun noun noun verb punctuation 
עתה , אלו לא שלחתי אליה לפעמים כרטיסי תיאטרון , היתה יושבת בביתה כעוטיה . 
other punctuation other other verb other other noun other punctuation other verb verb other punctuation 
כן הזמנים משתנים . 
adjective noun adjective punctuation 
לפרידריך נמאסה השיחה הזאת ויאמר לשים קץ לדברי שיפפמאן ויאמר : אמנם אובה לראות את מרת ארנסתינא . 
other verb verb other verb other other other other verb punctuation noun noun verb noun other other punctuation 
איה היא יושבת ? 
other other verb punctuation 
- בשורה שלפני האחרונה בקצה . 
punctuation verb preposition adjective other punctuation 
כאשר תכף ראשך מעט וראית אותה . 
other other noun other noun other punctuation 
ועתה הנני יורד . 
other other noun punctuation 
כשתראיני על מקומי , דע כי אצלי יושבת בתה , ואצל בתה היא יושבת . . . 
other other adjective punctuation verb other preposition verb noun punctuation preposition noun other verb punctuation punctuation punctuation 
ענג מיוחד היה לי לפגוש אותך , אדוני הדקטור . 
verb adjective other preposition verb preposition punctuation noun other punctuation 
הלא תשב פה אתנו , כאשר אקוה . 
other verb other preposition punctuation other verb punctuation 
הלא תשב פה ימים רבים ? 
other verb other noun other punctuation 
- לא אדע . 
punctuation other verb punctuation 
דבר זה תלוי בענינים שונים , מר שיפפמאן . 
noun other other noun other punctuation other other punctuation 
- טוב איפוא . 
punctuation other other punctuation 
אם תבקש לראות אותי , לך אך לקרוא לי על ידי הטיליפון . . . 
other verb verb preposition punctuation other other verb preposition other noun other punctuation punctuation punctuation 
שלום לכם , שלום , גבירות ואדונים . 
other preposition punctuation other punctuation noun noun punctuation 
וישמט מן הצד כלעמת שבא בעד הדלת שחציה פתוחה . 
verb noun noun verb other preposition other other other punctuation 
- את זה לא אוכל לסבול - העיר קינגסקורט את פרידריך , ופרידריך משך את כתפיו . 
punctuation noun other other other verb punctuation noun other noun other punctuation other other noun noun punctuation 
והחלק השני החל . 
noun noun verb punctuation 
שבתי נהג נשיאות בארץ מצרים . 
verb verb noun other adjective punctuation 
על הבמה הוצג מראה משתה מחמדים ברוב עושר וגדולה , בשירים ובמחולות . 
other noun verb noun verb noun noun verb adjective punctuation noun noun punctuation 
אך פרידריך ראה וישמע רק מעט מכל אלה . 
other other verb verb other other noun noun punctuation 
היא ישבה שם לימין שיפפמאן . 
other verb other other other punctuation 
בתחלה נלכד בחבלי מקסם נפלא . 
other other verb noun verb punctuation 
מראה ארנסתינה לאפלר נראה לו לכל פרטיו ושרטוטיו כמו לפני עשרים שנה . 
noun other other other other other noun noun preposition preposition other verb punctuation 
הכרת הפנים הרכים והצעירים , הקומה הדקה והרכה . 
verb other adjective adjective punctuation noun noun adjective punctuation 
האמנם לא שנו עשרים שנה את מראה אף כחוט השערה ? 
other other verb other verb noun noun other noun noun punctuation 
אבל מהר הכיראת משוגתו . 
adjective other other noun punctuation 
העלמה הצעירה הזאת לא היתה ארנסתינה , כי אם בתה . 
other verb other other other other punctuation other other noun punctuation 
מרת וויינברגר היתה האשה הבריאה , הנובלת , הלבושה בגדים מגוננים יתר מדי , היושבת על המקום הסמוך . 
other other other noun adjective punctuation other punctuation other noun other other other punctuation noun other noun other punctuation 
גם היא הביטה למעלה בסבר פנים מזמינות וקוראות לבוא , ותניע את ראשה כאשר נענע גם פרידריך את ראשו . 
other other verb other verb other other other verb punctuation verb noun noun other verb other other noun noun punctuation 
ברגע זה נהפך דבר , שנתקיים עשרים שנה , לעפר ואפר . 
noun other verb noun punctuation verb other verb punctuation noun verb punctuation 
בעת שבת פרידריך גלמוד באי קינגסקורט היה מעלה על לבו פעם בפעם את זכר ארנסתינה בצער . 
noun noun other adjective adjective other other noun other verb verb verb noun noun other verb punctuation 
קצפו הראשון פנה מקום להרגשות רכות , ובאחרונה צללה כל האהבה הזאת בצבעי - שושן שמחשיכים והולכים . 
verb other verb verb other noun punctuation other verb other noun other noun punctuation noun other other punctuation 
אך מדי חלם על אדותיה היה רואה אותה בתבניתה אז והנה ראה עתה פתאם את פעולת הזמן , ויהי נדהם . 
other other other other other other noun other noun other other verb other other noun noun noun punctuation other other punctuation 
הוא חש בנפשו רגש כלימה וגם הרוחה . 
other other other verb noun other other punctuation 
בשל אשה זו היה לבו דוי . 
adjective noun other other verb other punctuation 
היתכן ? 
other punctuation 
ומעשתונותיו אלה העירהו קול חם וחביב . 
other noun other noun noun adjective punctuation 
- המצא חן בעיניך ? 
punctuation verb other noun punctuation 
שאלה מרים . 
noun noun punctuation 
- ברוך השם , שכבר נגמר ! 
punctuation other other punctuation other verb punctuation 
השיב בפזור הנפש . 
verb adjective verb punctuation 
- איך ? 
punctuation other punctuation 
המצאת את החלק השני כה גרוע הערך ? 
noun noun noun noun other adjective verb punctuation 
הוא היה נבוך : לא ! 
other other adjective punctuation other punctuation 
לא כונתי אל החלק השני , עלמה כבודה ! 
other other other noun noun punctuation other noun punctuation 
זכרתי דבר ישן שחשבתיו חי עוד , ועתה נוכחתי לדעת : כי כבר מת . 
verb noun adjective other adjective noun punctuation other verb verb punctuation other other adjective punctuation 
היא הביטה אליו בתמהון ולא הוסיפה לשאול . 
other verb noun other other verb verb punctuation 
ואדון זר נכנס אל התא , ואלה מהחבורה שהכירוהו הציגוהו : האדון ד"ר ווערקין , מזכיר הנשיאות . 
verb adjective other other noun punctuation noun noun other other punctuation noun other other punctuation other noun punctuation 
הוא היה איש דק , זקנו הפך לבן מעט , ובעד זכוכיות משקפיו נראו עינים מבריקות ומפיקות חכמה . 
other other noun adjective punctuation verb noun other other punctuation preposition noun noun verb other adjective other adjective punctuation 
ד"ר ווערקין בא בברכה מאת הנשיא , ובבקשה אל האדונים קינגסקורט ולאווענבערג לבוא אל תאו . 
other other adjective verb other noun punctuation other other noun other other verb other noun punctuation 
קינגסקורט היה נבוך . 
other other adjective punctuation 
- אותנו ? 
punctuation preposition punctuation 
מה טיבו של נשיא זה ? 
other noun other verb other punctuation 
ואיך הוא מכיר נודדי מדבר כמנו ? 
other other other other noun noun punctuation 
- נשיא חברתנו החדשה . 
punctuation verb noun noun punctuation 
הוא יושב שם ממולנו בתא הראשון . 
other verb other other noun other punctuation 
הנה האיש ההוא , בעל הזקן הלבן כשלג . 
other noun other punctuation noun other other noun punctuation 
ויביטו ממולם . 
verb other punctuation 
- חזיז ורעם ! 
punctuation noun verb punctuation 
בעיני נראה כאלו הכרתיו . 
other other other other punctuation 
אבל מאין ? 
adjective other punctuation 
אמר קינגסקורט . 
verb other punctuation 
ופרידריך נזכר : רופא העינים מירושלים - דקטור . . . 
other other punctuation noun other other punctuation other punctuation punctuation punctuation 
- ד"ר אייכנשטאם ! 
punctuation other other punctuation 
השלים דוד - זה הוא הנשיא אשר בחרנו . 
noun noun punctuation other other noun other verb punctuation 
- והוא הכירנו אחרי עשרים שנה ? 
punctuation other other verb other verb punctuation 
הוסיף קינגסקורט לשאול כמשתומם . 
verb other verb other punctuation 
וד"ר ווערקין השיב : בתו הכירתכם אדוני , והיא העירה את אזן אביה . 
other other verb punctuation noun other noun punctuation other other noun noun other punctuation 
ודוד פנה אל המזכיר וישאלהו : 
noun verb other other other punctuation 
- היש לי רשות לבוא עמהם יחד , אדוני הדקטור ? 
punctuation other preposition noun verb other verb punctuation noun other punctuation 
- פשיטא , מר ליטוואק . 
punctuation other punctuation other other punctuation 
הנשיא מבקש לשמוע מפיך דבר על מלחמתך עם גייער . 
noun noun verb noun noun other noun noun other punctuation 
ויארחו לחברה עם ד"ר ווערקין אל תא הנשיא . 
verb verb noun other other other noun noun punctuation 
בטרקלין הקטן והמגוהץ שהיה נבדל על ידי מסך הדלת מן החלק הפתוח של התא חכה להם הנשיא הזקן , והוא נשען על משענתו . 
noun other other noun verb other noun verb other noun noun other other noun noun preposition noun other punctuation other other other noun punctuation 
- מה נפלא הדבר , כי אראה את פניכם , אדוני האהובים , האין זאת ? 
punctuation other verb noun punctuation other verb noun noun punctuation noun adjective punctuation other other punctuation 
אמר הזקן בקול רועד מעט , ויושט את ידו לראשון ואחריו לשני . 
verb other noun other other punctuation verb noun noun other preposition other punctuation 
- כן יקחני השטן , אדוני הנשיא , אם פללתי . 
punctuation adjective other noun punctuation noun noun punctuation other verb punctuation 
- נשב נא , אדוני האהובים , כי לא ככחי אז כחי עתה . 
punctuation verb other punctuation noun adjective punctuation other other noun other noun other punctuation 
הלא עיניכם הרואות ! 
other noun other punctuation 
- אמר הנשיא בצחוק קל , וישתקע בתוך נקליט , שהביא עבד . 
punctuation verb noun verb other punctuation verb preposition verb punctuation verb other punctuation 
- כן , כן . 
punctuation adjective punctuation adjective punctuation 
לעמי העת הזאת היא עת טובה , אך לי היתה העת ההיא טובה מעתה . 
other noun other other noun noun punctuation other preposition other noun other noun other punctuation 
הלא יודעים אתם senectus ipsa morbus ( הזקנה בעצמה מחלה ) . . . 
other other preposition other other other punctuation adjective other other punctuation punctuation punctuation punctuation 
אבל עלינו לקבל הכל באהבה . 
adjective verb verb verb other punctuation 
אז הורה באצבע על העדינה שעמדה לימינו , שהיתה לבושה , בפשטות , בגדי משי שחור : בתי ד"ר סאשא הכירתכם ותזכור את יום הכותל המערבי . 
other verb noun other adjective verb noun punctuation noun noun punctuation noun punctuation noun other adjective punctuation noun other other other verb noun noun noun adjective punctuation 
אח , זה ימים רבים , זה ימים רבים , אדוני האהובים ! . . . 
noun punctuation other noun other punctuation other noun other punctuation noun adjective punctuation punctuation punctuation punctuation 
כן , כן , הכותל המערבי ! 
adjective punctuation adjective punctuation noun adjective punctuation 
- האיננו עוד ? . . . 
punctuation other noun punctuation punctuation punctuation punctuation 
שאל פרידריך - האם גם השריד ההוא חלף ? 
verb other punctuation other other other other noun punctuation 
והנשיא הניע ראש ויבט אליו ויאמר : שאלתך מעידה בך , כי עוד לא היית בירושלם . 
noun noun noun other noun verb punctuation noun other other punctuation other noun other other other punctuation 
ודוד נגש בענוה ויאמר : 
noun other other verb punctuation 
- לא , אדוני הנשיא , אך זה באו האדונים , ואך מעט ראו עד היום . 
punctuation other punctuation noun noun punctuation other other verb noun punctuation other other verb preposition other punctuation 
והנשיא הניח בסבר פנים את ידו על זרוע דוד , ויאמר : שמח אני לראות אותך , ליטוואק אהוב . 
noun verb verb other noun noun other noun noun punctuation verb punctuation verb other verb preposition punctuation other adjective punctuation 
הנני שמח בך תמיד , ומה גם עתה , עמוד במלחמתך , חזק ואמץ ! 
other verb other other punctuation other other other punctuation verb noun punctuation adjective verb punctuation 
הדין עמך , ואין הדין עם גייער . 
other noun punctuation other other noun other punctuation 
מלתי האחרונה אל אחינו היהודים תהיה : ידע הגר כי טוב לו בינינו . 
other adjective other noun noun other punctuation noun noun other other other preposition punctuation 
ואתה ליטוואק , היה כאשר הנך , ואלהים יהי עמך ! 
preposition other punctuation other other other punctuation noun other noun punctuation 
אך מעט קט ראיתם בארצנו , אדוני האהובים ! 
other other adjective noun noun punctuation noun adjective punctuation 
אבל , הנה אתם יודעים אחד הטובים בנו . 
adjective punctuation other preposition other verb noun noun punctuation 
מתגאה אני בדוד ליטוואק זה . . . 
other other noun other other punctuation punctuation punctuation 
ופני דוד אדמו ויורד את עיניו כנער , ויגמגם : אדוני הנשיא . . . 
noun noun other noun noun noun verb punctuation verb punctuation noun noun punctuation punctuation punctuation 
- אל תקצוף עלי שאני מגיד שבחך בפניך . 
punctuation other verb other other noun noun preposition punctuation 
הנני איש זקן , ואין אני מבקש להחניף לך . 
other noun other punctuation other other noun verb other punctuation 
הנני אומר לכם , אדוני הנכבדים הבאים מרחוק , אני הנני הגל ההולך , והוא - הגל הבא . . . 
other verb preposition punctuation noun adjective adjective other punctuation other other other other punctuation other punctuation other adjective punctuation punctuation punctuation 
תן לי כוס תה , סאשא ! 
verb preposition noun noun punctuation other punctuation 
התה הוגש לפי מנהג הרוסים . 
noun verb preposition noun adjective punctuation 
כאשר הזכירו האדונים במשך השיחה כי עשרים שנה היו רחוקים מן הישוב אמר ד"ר סאשא : 
other verb noun preposition verb other other verb other adjective noun adjective verb other other punctuation 
- האם לא חבל לכם על העת אשר אחרתם ? 
punctuation other other noun preposition other noun other verb punctuation 
הלא יכולתם לעזור לדברים גדולים ולהיטיב לאנשים רבים . 
other other verb other adjective verb other other punctuation 
- לאו , לא חבל , עלמה דקטור - שנינו צוררי אדם גמורים . 
punctuation other punctuation other noun punctuation other other punctuation other other noun other punctuation 
אין אנו חפצים להיטיב לאיש זולתנו - זו היא שטתנו הישנה . 
other other other verb verb noun punctuation other other other other punctuation 
האין זאת פריטצי ? 
other other other punctuation 
- מתלוצץ אתה ! 
punctuation other preposition punctuation 
- ענתה סאשא - מבינה אני את לצונך . 
punctuation verb other punctuation adjective other noun noun punctuation 
עשות טוב הוא אושר מאין כמהו . 
other other other other other verb punctuation 
ודוד אמר : העלמה סאשא מדברת מתוך נסיון , כי יודעת היא את האושר הזה . 
noun verb punctuation other other other other noun punctuation other verb other noun other other punctuation 
היא מנהלת את בית המרפא לחולי עינים הגדול בתבל . 
other noun noun other noun adjective other adjective verb punctuation 
אם תתני רשות אוליכה את האדונים אל בית המרפא אשר לך כאשר נבוא ירושלימה . 
other verb noun other noun noun other other noun other other other verb other punctuation 
שם כבר הושב לאנשים רבים אור עיניהם . 
other other verb other other noun noun punctuation 
זה היה חסד גדול לארצות הקדם . 
other other noun adjective noun other punctuation 
חולים באים מכל אסיה ואפריקא הצפונית . 
adjective adjective noun other other adjective punctuation 
הברכה היוצאת מבתי המרפא אשר לנו בארץ ישראל כנהר שאינו פוסק עורר אלינו אהבה בלבות עמים רבים , יתר מתקוני המכונות וחרשת המעשה . 
other other noun noun other preposition other other other other noun noun noun verb verb noun other punctuation other noun other verb noun punctuation 
והעלמה סאשא נסתה להקטין את ערך התהלה : מר ליטוואק מפליג את ערך עבודתי הקטנה . 
other other other verb noun verb other punctuation other other other noun verb noun other punctuation 
לא עשיתי דבר חדש . 
other noun noun verb punctuation 
אך יש לנו אדם גדול בארצנו , והוא חוקר הבקטריות ( היצירים הקטנים מחוללי המחלות ) שטיינעק . 
other other preposition noun adjective noun punctuation other other other punctuation noun other noun other punctuation other punctuation 
עליך לבקר את מוסד שטיינעק , ואז תחרד מכבוד . 
preposition verb noun noun other punctuation other verb noun punctuation 
- הכבר התויתם לכם רשימת מסע , אדוני האהובים ? 
punctuation verb noun preposition noun noun punctuation noun adjective punctuation 
- שאל הזקן ד"ר אייכנשטאם . 
punctuation verb other other other punctuation 
- ראשית , אבקש להוליך את ארחי לטבריא , אדוני הנשיא . 
punctuation other punctuation verb verb noun verb other punctuation noun noun punctuation 
מחר אנחנו נוסעים אל הורי . 
noun other noun other verb punctuation 
- לחג הפסח ? 
punctuation noun other punctuation 
האין זאת ? 
other other punctuation 
אמר הנשיא . 
verb noun punctuation 
ברך נא בשמי את הוריך , ליטוואק ! 
noun other noun noun noun punctuation other punctuation 
וכאשר יבואו האדונים ירושלימה , הביאם נא אל ביתי . 
other verb noun other punctuation other other other adjective punctuation 
הנני בוטח בך . 
other verb other punctuation 
ויושט את ידו לאיש ואיש , ויפרדו מעליו , כי הנה נשמע קול כלי הזמר , והחלק השלישי החל . 
verb noun noun verb noun punctuation verb preposition punctuation other other verb noun verb noun punctuation noun other verb punctuation 
ובעברם דרך המסדרונות הריקים קרא קינגסקורט : 
verb other noun adjective verb other punctuation 
- נראה כאדם הגון , זה נשיאכם . 
punctuation other noun noun punctuation other noun punctuation 
אבל הוא זקן וחלש מעט . 
adjective other other adjective other punctuation 
מדוע בקשתם אך את זה ? 
other noun other noun other punctuation 
- על זאת אוכל להשיב במלה אחת , מר קינגסקורט - השיב דוד - בחרנו בו , יען כי הוא לא חפץ . 
punctuation other other other verb other other punctuation other other punctuation verb noun punctuation verb preposition punctuation noun other other other verb punctuation 
- אח , אח , זה נאה מאד . 
punctuation noun punctuation noun punctuation other adjective other punctuation 
- כן , כבר הורונו חכמינו : כל הבורח מן הכבוד הכבוד רודף אחריו . 
punctuation adjective punctuation other other noun punctuation other other noun noun noun noun preposition punctuation 
ספר שלישי 
verb other 
הארץ הפורחת 
other other 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
I . 
other punctuation 
הבקר היה בקר יום אביב מלא חדוה בצאת החבורה מפרידריכסהיים לנסוע לטבריא . 
noun other noun noun other verb other verb noun other verb other punctuation 
לפני השער עמדה עגלת מסע כבירה עם מניע גדול . 
preposition noun verb verb noun noun noun noun adjective punctuation 
כשנים עשר איש יכלו למצוא מקום בעגלה . 
noun verb noun other verb verb verb punctuation 
- דרך ארץ ! 
punctuation other other punctuation 
צעק קינגסקורט , והוא טוב לב - הלא זו היא תיבת נח . 
verb other punctuation other other other punctuation other other other noun other punctuation 
כל בני האדם וכל המחנות יכולים למצוא מקום מרווח פה . 
other noun noun other noun other verb verb other other punctuation 
- רק אחד עשר יהיה מספרנו - אמר דוד . 
punctuation other verb verb other verb punctuation verb noun punctuation 
- אחד עשר ? 
punctuation verb verb punctuation 
ואני רואה רק תשעה - ספר קינגסקורט - כנראה אתה מונה את פריטץ הקטן כשלשה . 
other noun other verb punctuation verb other punctuation other preposition noun noun other other other punctuation 
ואמנם לא רע היה הרעיון להוליך עמנו את הילד . 
noun other noun other noun verb noun noun noun punctuation 
ופריטץ הקטן הנשוא על זרועות אמנתו כמו הבין שמדברים בו , ויריע וישלח את ידיו הקטנות אל זקנו הלבן של קינגסקורט . 
other other other other noun noun preposition other noun preposition punctuation verb verb noun noun noun other verb other other other punctuation 
- בדרך ילוו עלינו עוד שני אנשים : רשיד - בי והאדריכל שטיינעק - בארה שרה . 
punctuation other verb verb noun verb verb punctuation other punctuation preposition noun other punctuation verb other punctuation 
עד כה ועד כה הביאו המשרתים הרבה תשמישי דרך וילקוטי יד אל העגלה וישימום מאחוריה . 
preposition other noun other verb noun other noun other noun noun other noun other other punctuation 
אך סל של מזונות , ובו צלוחיות וחלב בעד פריטץ הקטן , ועוד מיני מזון , הוצב על מקום גבוה . 
other noun other noun punctuation preposition noun other preposition other other punctuation other other noun punctuation verb other verb adjective punctuation 
לאחורי העגלה עלו המשיקים ועבד כושי . 
preposition noun verb other other noun punctuation 
על הספסלים הרבודים מפנים ישבו שרה ומרים ופרידריך . 
other noun adjective other verb other noun other punctuation 
קינגסקורט בחר לשבת במחלקה מכוסה על ידי זכוכית , באמרו , כי הוא רוצה להגן על עצמו מפני הרוח המנשבת , ואולם באמת אך ציד היה בפיו , והוא בחר לשבת שם , יען כי שם נקבע גם מקום פריטץ הקטן . 
other verb verb other other other noun noun punctuation other punctuation other other other noun other other noun verb other punctuation other other other noun other other punctuation other verb verb other punctuation noun other other verb other verb other other punctuation 
הוא היה הראשון שטפס ועלה , ויבקש שיתנו את הילד לחיקו , ואחרי אשר נמצא פריטץ הקטן בחיק קינגסקורט לא זז עוד ממנו ולא רצה לשוב אל האומנת . 
other other other other verb punctuation verb verb noun noun noun punctuation verb other verb other other noun other other other noun verb other other verb other noun punctuation 
ודוד , שנכנס באחרונה , נסה להשפיע עליו בחומר גזרת אב , אך לשוא . 
noun punctuation other other punctuation other verb preposition noun noun noun punctuation other other punctuation 
וקינגסקורט היה זועף מאד , על כל פנים בדבר שפתים : פרחח לא - תרבות כזה ! 
other other other other punctuation other other other verb noun punctuation noun other punctuation noun other punctuation 
האם לא תלך לך מהר ? 
other other verb other other punctuation 
ודוד בקש : תנה אותו לי ! 
noun verb punctuation verb other preposition punctuation 
אם ייליל , או לא ! 
other other punctuation other other punctuation 
באמת גם לא הרפה קינגסקורט להוציא את הילד מחיקו . 
other other other adjective other verb noun noun noun punctuation 
הוא הושיב את הילד על ברכיו , וידגדג אותו בחזה ותחת סנטרו , עד שהרים הקטן קול צחוק . 
other verb noun noun other noun punctuation verb other other noun noun punctuation preposition noun other noun noun punctuation 
- בר נש כזה ! 
punctuation other other other punctuation 
אבל גם אם יהיה קינגסקורט הזקן ללעג ולקלס לכל יושבי חיפה אין בכך כלום . 
adjective other other other other other other verb other noun verb other other other punctuation 
הן באשרי אין איש מכיר אותי פה . 
other verb other noun other preposition other punctuation 
העגלה נסעה החוצה . 
noun verb other punctuation 
העבד הכושי מאחורי העגלה תקע בקרן רקועי פחים נגינות מפיקות עליצות . 
other noun preposition noun noun noun other noun noun other noun punctuation 
ופריטץ הקטן היה שבע ענג וימחא את כפותיו הקטנות . 
other other other adjective verb verb noun noun noun punctuation 
- ראה נא ! 
punctuation verb other punctuation 
אמר קינגסקורט - הלא זה הוא כמעט כמו בימים אשר עברו - עגלות בית הדאר וחצוצרת הרכב . 
verb other punctuation other other other other preposition noun other noun punctuation noun other other noun noun punctuation 
דוד העיר : הוא תוקע בקרנו למען הודיע לרשיד את בואנו , ולא נאלץ לחכות ולאבד זמן . 
noun noun punctuation other verb noun preposition verb other noun other punctuation other other verb verb noun punctuation 
ויסעו במסלת כרמל שכבר נוסעה להם וירדו לבקעה . 
other other noun other noun preposition verb verb punctuation 
ואמנם רשיד - בי כבר עמד לפני ביתו נכון למסע . 
noun other punctuation preposition other verb preposition noun other noun punctuation 
הברכות היו מלאות חבה . 
noun other other other punctuation 
מאחורי שבכות עץ של חלון אחד במכפלה הראשונה נראתה כף יד יפה ולבנה , כף יד אשה , ותנופף מטפחת . 
preposition noun other other noun verb noun other verb other noun other other punctuation other noun noun punctuation verb other punctuation 
ומרת שרה רצה מהר ותעל אל המסתתרת : 
other other other other verb other other punctuation 
- יברכך אלהים , פטמה ! 
punctuation other noun punctuation noun punctuation 
השב נשיב לך את בעלך בשלום בלי פגע . 
other verb other noun noun other preposition noun punctuation 
היי בטוחה ! 
other verb punctuation 
ומרים קראה : 
noun verb punctuation 
- שקי נא לילדיך , פטמה ! 
punctuation verb other noun punctuation noun punctuation 
והנה הובאו גם ילקוטי משאו הקטנים של רשיד לתוך העגלה . 
other verb other noun noun other other other verb noun punctuation 
והבי ישב אצל דוד . 
other verb preposition noun punctuation 
עוד נענועי ברכה אל מול כף היד הלבנה בחלון , והמניע תפף , והעגלה נסעה . 
noun noun other other noun other noun other noun punctuation noun noun punctuation noun verb punctuation 
ופרידריך פנה אל שכנתו מרים , ויאמר : 
other verb other noun noun punctuation verb punctuation 
- האמללה אנוסה להותר בביתה . 
punctuation other verb other verb punctuation 
- היא אשה עליזה ושמחה בחלקה - השיבה מרים - בטוחה אני שהיא חפצה באמת כי יתענג בעלה במסע הטיול הזה . 
punctuation other noun adjective noun verb punctuation noun noun punctuation verb other other other other other verb noun noun noun other punctuation 
ואלו ידע , כי עלבון הוא לה , אז לא נסע עמנו . 
other noun punctuation other noun other other punctuation other other verb noun punctuation 
שניהם טובים וישרים מאד . 
other noun adjective other punctuation 
- בכל זאת משתומם אני על האשה החפצה להשאר מאחורי השבכה בבקר יום אביב כזה , גבירותי . 
punctuation other other other other other noun other verb preposition noun verb noun other other punctuation noun punctuation 
- האין זאת ? 
punctuation other other punctuation 
אמרה שרה , ופניה נהרו מחדוה - ימי אביב כאלה יש אך בארצנו . 
verb other punctuation noun noun other punctuation noun other other other other noun punctuation 
נעימים החיים פה מבכל מקום אחר . 
adjective adjective other other verb preposition punctuation 
גם פרידריך חש בנפשו , כי כל קרביו מלאים אושר , וגם לא ידע מדוע . 
other other other other punctuation other other other other other punctuation other other noun other punctuation 
עוד הפעם היה צעיר וגא , ויאמר להתלוצץ מעט בשכנתו . 
noun other other adjective adjective punctuation verb verb other noun punctuation 
- ומה לבית ספרך , עלמה כבודה ? 
punctuation other other noun punctuation other noun punctuation 
כנראה , תלית על היתד היום את חובותיך . . . 
other punctuation verb other other other noun noun punctuation punctuation punctuation 
ומרים צחקה : 
noun verb punctuation 
- אין הוא יודע דבר , לחלוטין שום דבר על אדות היהדות ! . . . 
punctuation other other verb noun punctuation other other noun other other noun punctuation punctuation punctuation punctuation 
יודע לך אדוני , כי היום החלו ימי החופש אשר לנו לפני הפסח . 
verb other noun punctuation other other verb noun noun other preposition preposition other punctuation 
הלא בגלל זאת אנחנו נוסעים לטבריא אל אחינו , לחוג שם עמהם את הסדר . 
other other other other noun other other noun punctuation verb other other noun verb punctuation 
האם לא הגיד לך דוד דבר ? 
other other noun other noun noun punctuation 
- אחיך רמז פעמים אחדות , כי בטבריא יודש לנו דבר נדודי היהודים - האם זאת היתה כונתו ? 
punctuation noun verb noun noun punctuation other other other preposition noun noun noun punctuation other other other other punctuation 
אבל את נדודי היהודים ממצרים הלא יודע אנכי מימי ילדותי . 
adjective noun noun noun adjective other verb adjective adjective adjective punctuation 
- אולי היתה לו עוד כונה אחרת , אמרה מרים , והיא תפושה במזמותיה . 
punctuation other other other noun verb verb punctuation verb noun punctuation other other other punctuation 
העגלה באה עד מורד מסלת הכרמל , אך לא אחזה דרכה אל טבור העיר , כי אם נטתה לימין . 
noun adjective preposition noun other noun punctuation other other verb noun other noun noun punctuation other other verb other punctuation 
הם באו אל מגרש על גדות הים צומח עצים . 
other verb other noun other other noun noun other punctuation 
לפני ארמון קטן ונהדר עמדו מנסוע . 
preposition noun verb adjective verb verb punctuation 
שם עמד איש בעל תנועות עזות , ראשו מוטה אל מול פניו , ויתבונן בעד משקפי הצבט , הנשמטים תמיד מעל חוטמו , אל הבאים . 
other verb noun noun noun noun punctuation noun noun other noun noun punctuation verb preposition noun other punctuation other other noun noun punctuation other adjective punctuation 
- לוא היתה נפשי תחתיכם - צעק אליהם - כי עתה לא באתי . 
punctuation other other other preposition punctuation verb noun punctuation other other other verb punctuation 
זה חצי שעה אני עומד , ורגלי כמסמרות . 
other other noun other other punctuation verb noun punctuation 
לעולם לא אכוון את השעה . 
other other verb noun verb punctuation 
תחת תשובה הורהו דוד את לוח מורה השעות . 
noun other noun noun noun noun noun noun punctuation 
- אין זה מוכיח , רק כי מורה שעותיך הוא מאחר לנוע . 
punctuation other other noun punctuation other other noun noun other other verb punctuation 
בכלל , אין אני סומך על מורי שעות . . . 
other punctuation other other noun other noun noun punctuation punctuation punctuation 
הנה קחו נא את לוחות תבניותי ! 
other verb other noun noun noun punctuation 
אך אל תמעכו . 
other other verb punctuation 
כן קחו , ועתה הנני נכון . 
adjective verb punctuation other other other punctuation 
- הוא הושיט לדוד ולמרים שלש מגלות גדולות אשר נשא תחת זרועו ויטפס , והוא נושף באפו , אל העגלה . 
punctuation other verb noun other verb verb adjective other other noun noun verb punctuation other other other punctuation other noun punctuation 
אך כמעט נעה העגלה ממקומה צעק שטיינעק תמרורים : 
other other other noun noun verb other noun punctuation 
- עמוד , עמוד ! 
punctuation verb punctuation verb punctuation 
לאחור ! 
other punctuation 
הלא שכחתי את צקלוני . 
other verb noun other punctuation 
- שלח ישלחוהו לך עם הכבודה - הרגיעהו דוד . 
punctuation verb other other noun noun punctuation other noun punctuation 
הלא יודע אתה כי את המשא אשר לנו אני שולח לטבריא במסלת הברזל , יען כי אנו נוטים מן הדרך . 
other verb preposition other noun noun other preposition other verb other other noun punctuation noun other other other noun noun punctuation 
- זה לא יתכן - נאק הארדיכל . 
punctuation other other other punctuation verb other punctuation 
הן דרשתי בצקלוני . 
other noun other punctuation 
עלינו לשוב . 
verb verb punctuation 
ואמנם אנוסים היו לשוב . 
noun noun other verb punctuation 
הצקלון הובא ויוטל אל העגלה . 
other verb verb other noun punctuation 
שטיינעק שאף רוח , וברגע אחד נח מזעפו . 
other verb verb punctuation noun verb other other punctuation 
אך שני צעקנים הראו את כחם אז ברוח הצר של העגלה : קינגסקורט ושטיינעק . 
other verb adjective verb noun noun other verb adjective other noun punctuation other other punctuation 
כזקן ההוא , צורר בני האדם , היה גם מנהג שטיינעק לדבר ברעם ורעש על דברים של מה בכך . 
other other punctuation other noun noun punctuation other other noun other verb other noun other other other other other punctuation 
כמעט אך הוצגו איש לפני רעהו , נהמו זה באזן זה כדובים , ודוד ורשיד הקשיבו בשים לב . 
other other verb noun preposition other punctuation verb other verb other noun punctuation noun other verb verb other punctuation 
אך פתאם שם קינגסקורט את אצבעו על פיו וימרץ גם שת שטיינעק להחריש . 
other other other other noun noun other other other other verb other verb punctuation 
- אדוני שטיינעק - לחש הזקן - הן אמנם קולך היה רם מאד , בכל זאת נרדם פריטץ הקטן - ובעת אשר בני החבורה צחקו הרים בזהירות גדולה את הילד שנרדם בחיקו , ויניחהו על זרוע האומנת היושבת מאחוריו . 
punctuation noun other punctuation verb other punctuation other noun noun other other other punctuation other other noun other other punctuation noun other noun noun verb noun noun adjective noun noun noun noun punctuation other other noun noun noun other punctuation 
- מר קינגסקורט - השיב שטיינעק בלחש , והוא חש כמו עלבון - אדמה כי קולי לא היה רם מקולך . 
punctuation other other punctuation verb other other punctuation other other preposition noun punctuation noun other adjective other other other noun punctuation 
והמסלה אשר בה נסעו עתה נתנה לשני בני הנכר ענין לשאלות תמהון . 
other other preposition verb other verb other noun other noun noun other punctuation 
התנועה לא היתה פה גדולה כבעיר , אבל היו גם שם אותות חיים למכביר . 
noun other other other adjective verb punctuation adjective other other other noun adjective other punctuation 
נוסעים על דו אופנים ואוטומובילים נחפזו ורצו לפניהם . 
noun other other noun other verb other preposition punctuation 
על שביל רך בעד רוכבים לצדי מסלת המסע נראו הלום והנה רוכבים , מקצתם לבושים בגדי פסים כדת הערביאים ומקצתם עוטים שמלות אירופא . 
other noun adjective preposition noun other other noun verb verb other noun punctuation other noun noun noun noun other other other noun other punctuation 
גם נראו גמלים בודדים וארחות , שרידים קדמונים ויפים של תקופה שכבר עברה . 
other verb noun adjective other punctuation noun adjective noun other other other noun punctuation 
מסלת המסע היתה חלקה מאד , והנסיעה עליה היתה נעימה . 
other noun other noun other punctuation noun preposition other adjective punctuation 
מימין ומשמאל נראו בתים קטנים עם פרדסים , משם והלאה שדות נעבדים היטב עוטים ירקרק חדש . 
other noun verb noun other noun noun punctuation other other noun other other other adjective verb punctuation 
קינגסקורט השתאה בראותו , כי מן החוטים המתוחים על עמודים לארך המסלה סעיפים נמשכים לתוך הבתים השונים . 
other verb verb punctuation other noun noun other other noun other other noun other verb noun other punctuation 
- האלה הם חוטי טיליפון ? 
punctuation noun other noun other punctuation 
- נמלך בנפשו - ומה טיבם של בני אדם היושבים פה ? 
punctuation other other punctuation other noun other noun noun noun other punctuation 
ורשיד - בי באר לו : פה על פי רוב יושבים בעלי מלאכות הכפר הזה הוא כפר רצענים . 
other punctuation preposition verb other punctuation other other other noun noun noun noun noun other other verb noun punctuation 
החוטים האלה מביאים אליהם את זרם החשמל בעד מכונותיהם הקטנות . 
noun noun other noun noun noun noun preposition noun noun punctuation 
האם חדש הוא בעיניך ? 
other verb other noun punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
זה כבר נודע בימי . 
other other adjective verb punctuation 
אבל בעולם המעשה לא נתקיים אז דבר העברת הכח . 
adjective noun noun other verb other noun noun noun punctuation 
ואי מזה יבוא הזרם ? 
other other verb noun punctuation 
- יש חברות שונות של חשמל . 
punctuation other noun other other verb punctuation 
היושבים פה מושכים את הזרם על פי רוב מפלגי ההרים חרמון ולבנון ומן התעלה של ים המלח . 
noun other adjective noun noun other other noun noun noun other other noun noun other noun noun punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
צעק קינגסקורט , והוא משתומם . 
verb other punctuation other other punctuation 
- כן ! 
punctuation adjective punctuation 
שאג שטיינעק . 
verb other punctuation 
ודוד אמר : 
noun verb punctuation 
- בעלי המלאכות האלה חצים אכרים , וגם לאומנותם האחת גם לשניה חברות להם . 
punctuation noun noun noun other other punctuation other noun other other noun noun preposition punctuation 
מעבד ידם בתור בעלי אומנות הם מוכרים לבתי המסחר הגדולים , לבתי המסחר הגדולים , לבתי משלוח הסחורות , ולא איש איש לבדו , אך החברה מוכרת בעדם . 
other noun verb noun noun other adjective noun noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation noun noun noun punctuation other noun noun other punctuation other other adjective preposition punctuation 
והם גם אגודות אגודות לעבודת האדמה . 
other other noun noun noun noun punctuation 
ויש ביניהם סדרים שונים . 
other preposition noun other punctuation 
בקרבת הערים הגדולות פחותה אומנות הקרקע , ולעומת זה רבה אומנות המלאכה , ואומן כזה חורש וזורע לא יותר מן הדרוש למחסור ביתו , ויש גם שהוא זורע מיני זרועי גנה אשר עליהם רבו הקופצים בערים . 
other noun adjective adjective noun noun punctuation preposition other verb noun noun punctuation other other other other other other noun other noun noun punctuation other other other other other noun noun other preposition verb other noun punctuation 
במקומות גדות הים אתה מוצא רבים מגדלים מיני קשואין ועדשים וקטניות כמו בגלילות הריווירא . 
noun other noun preposition noun other other other other noun noun preposition other other punctuation 
הננו שולחים צמחי גנה אלה במסלת הברזל לכל קצוי תבל , לפאריז , לברלין , למאסקוי , לס ' פטרבורג . 
other noun verb noun noun other noun other other noun punctuation other punctuation other punctuation other punctuation noun punctuation other punctuation 
שוב אתה מוצא גלילות ששם אתה רואה את ההפך , שם עבודת האדמה עיקר והמלאכה טפל לה , ואמנם היא מזורזת ומזוינת בכל הכלים והתקונים שנתחדשו בזמן הזה , אבל איננה יתרה ממעלת מלאכת בית . 
verb preposition noun other other preposition noun noun noun punctuation other noun noun other noun adjective other punctuation noun other other adjective other verb noun verb verb other punctuation adjective other adjective noun noun other punctuation 
אלה הם כפרינו הפזורים על פני כל הארץ הפורחת . 
noun other noun adjective other noun other other other punctuation 
למשל , שם , ממולנו בעמק יזרעאל . 
other punctuation other punctuation other noun other punctuation 
אמנם אל נט תקוה למצוא קני עוני נאלחים כאלה שהיו קוראים להם לפנים כפרים . 
noun other other verb verb verb other adjective other other other preposition other noun punctuation 
עוד יביא המקרה לידינו היום לראות את הכפר החדש , הוא הטפוס של כפר ההולך ומתפשט עתה גם בארץ ישראל המערבית גם במזרחית . 
noun verb noun preposition other verb noun noun adjective punctuation other other other verb other other other other other other adjective other adjective punctuation 
הם עברו על גשר הקישון , והעגלה מהרה לנסוע בין גנות עצי תפוחי זהב ולימונים כלילי הוד . 
other noun other other other punctuation noun other verb other other adjective noun noun noun noun noun punctuation 
הפירות האדומים והכתומים הצהירו מבין העפאים . 
noun adjective adjective verb adjective other punctuation 
- יקחני בכור שטן , הלא זאת היא איטליא ! 
punctuation other other other punctuation other other other other punctuation 
אמר קינגסקורט . 
verb other punctuation 
- קולטורא היא הכל ! 
punctuation other other verb punctuation 
שאג שטיינעק , כאלו רצה לשתק מתנגדים - אנחנו היהודים , קולטורא הבאנו הלום . 
verb other punctuation other other verb other punctuation other noun punctuation other verb verb punctuation 
רשיד - בי צחק בידידות ובנחת : 
other punctuation preposition verb noun noun punctuation 
- סלח נא ידידי , קולטורא זו היתה פה גם לפנים , על כל פנים זעיר שם וברמז . 
punctuation verb other noun punctuation other other other other other other punctuation other other other adjective other verb punctuation 
אבי אבי כבר נטע הרבה תפוחי זהב . 
noun noun other noun other noun noun punctuation 
- ויפן אל קינגסקורט ויור באצבעו אל פרדס מימין : זאת יודע אני יותר מידידי שטיינעק , כי פה גן אבי . 
punctuation other other other other noun other noun other punctuation other verb other other noun other punctuation other other noun noun punctuation 
ועתה הוא לי . 
other other preposition punctuation 
מראה העצים הנטועים היה מראה הוד . 
noun other adjective other noun noun punctuation 
על גזע הלימונים הפורחים תמיד נראו ציצים ופירות ירוקים וכתומים יחד . 
other noun noun other other verb noun noun adjective adjective verb punctuation 
שטיינעק הרעים בקולו : לא אכחד , כי כבר קדמתם לטעת את הבאיאירין שלכם , אך רק עתה יכולים אתם להבנות מהם כראוי . 
other other noun punctuation other verb punctuation other other verb verb noun other noun punctuation other other other other preposition verb other other punctuation 
רשיד - בי נענע בראשו : זה נכון . 
other punctuation preposition verb noun punctuation other other punctuation 
הכנסותינו עלו . 
noun verb punctuation 
עזבון תפוחי הזהב מארצנו גדל פי עשרה בעת אשר זכינו לחבור על ידי מסלות מתוקנות עם כל הארצות . 
noun noun verb noun verb other verb noun other verb verb other noun other other noun other noun punctuation 
הן הכל עלה לרגל בואכם . 
other verb verb verb other punctuation 
- שאלה אחת , רשיד - בי ! 
punctuation noun other punctuation other punctuation preposition punctuation 
קרא קונגסקורט . 
verb other punctuation 
אל נא יקצפו עלי האדונים , כי הלא פקחים הם . 
other other verb other noun punctuation other other noun other punctuation 
האם לא נהרסו יושבי ארץ ישראל לפנים על ידי הארחים הבאים ? 
other other verb noun other other other other noun other adjective punctuation 
האם לא אלצו לנסוע ? 
other other verb verb punctuation 
רצוני לאמר : בכלל , כי זאת אבין , שיחידים אולי נהנו . 
noun other punctuation other punctuation other other verb punctuation adjective other verb punctuation 
- איזו שאלה ! 
punctuation other noun punctuation 
השיב רשיד . 
verb other punctuation 
לכולנו היתה זאת ברכה . 
other other other other punctuation 
נקל להבין , כי ראשית לבעלי הרכוש , אשר יכלו למכור את חלקותיהם לחברה היהודית , או לא מכרון כי אם הוסיפו להחזיק אותן . 
verb verb punctuation other other noun noun punctuation other other verb noun noun verb adjective punctuation other other other other other verb verb other punctuation 
אני בחרתי למכור את קרקעותי לחברה החדשה , כי כן מצאתי טוב לפני . 
other verb verb noun noun verb noun punctuation other adjective verb other preposition punctuation 
- האם לא הגדת לי , כי הגנות שעברנו לפניהם לך הם ? 
punctuation other other noun preposition punctuation other other noun preposition other other punctuation 
- כן ! 
punctuation adjective punctuation 
אחרי אשר מכרתים לחברה , שבתי ואקחם בחכירה . 
verb other other verb punctuation verb other noun punctuation 
- אבל הלא טוב היה לבלי הוציאם מרשותך . 
punctuation adjective other other other other other noun punctuation 
- אבל טוב טוב היה זה לי מאשר לא עשיתי כן . 
punctuation adjective other other other other preposition other other noun adjective punctuation 
אחרי כי חפצתי להיות חבר לחברה החדשה , עלי היה לקבל עלי גם את עול חוקיה בדבר הקרקעות . 
verb other other other other verb noun punctuation other other verb other other noun noun noun verb noun punctuation 
לחברי החברה החדשה אין רשות היחיד בקרקעות . 
verb other noun other noun adjective noun punctuation 
- ופרידריכסהיים לא לך היא , מר ליטוואק ? 
punctuation other other other other punctuation other other punctuation 
- הקרקע לא לי הוא , כי לקחתיו בחכירה אך עד היובל הבא , כאשר עשה ידידי רשיד בקחתו בחכירה את הגנות . 
punctuation noun other preposition other punctuation other other noun other preposition other adjective punctuation other noun noun other other noun noun other punctuation 
- היובל הבא ? 
punctuation other adjective punctuation 
אבקשך לברר את דבריך . 
other verb noun noun punctuation 
כנראה נשמט ממני הרבה מאד במשך שנות שבתי באי אשר לי . 
other other verb other other preposition noun verb adjective other preposition punctuation 
- שנת היובל - ענה דוד - איננה תקון חדש , כי אם תקון ישן נושן שיסד משה רבנו . 
punctuation noun other punctuation verb noun punctuation other noun verb punctuation other other noun adjective adjective other other noun punctuation 
אחרי שבע שמיטות , וכל שמיטה שבע שנים , נסבו הנכסים הנמכרים בשנת החמשים לבעלם הראשון . 
verb adjective adjective punctuation other adjective adjective noun punctuation other noun other noun other noun other punctuation 
אנחנו שנינו מעט את החק הקדמון . 
other other other noun other adjective punctuation 
בינינו יסבו הקרקעות לחברה החדשה . 
preposition verb noun verb noun punctuation 
משה רבנו כבר הציב לו למטרה למנוע את הקבץ הרכוש במדה לא - שוה . 
other noun other verb other noun verb noun other noun noun other punctuation other punctuation 
אתה תראה , כי גם שטתנו קולעת אל השערה הזאת ולא תחטיא . 
preposition verb punctuation other other other other other noun other other verb punctuation 
ובעלות מחיר הקרקעות לא ילך השכר לכיס היחידים , כי אם לכיס הצבור . 
noun noun noun other verb noun verb adjective punctuation other other verb other punctuation 
ושטיינעק מהר לבטל טענה אחת , אשר שער מראש , כי אותה יטעון קינגסקורט : אולי תאמר , כי אין חפץ לאיש לעבוד ולהשביח קרקע שאיננו לו לצמיתות , או לבנות עליו בנינים יפים . 
other other verb noun other punctuation other verb other punctuation other other other other punctuation other verb punctuation other other verb verb verb verb verb other other other punctuation other adjective preposition noun noun punctuation 
- זאת לא זאת אדוני ! 
punctuation other other other noun punctuation 
זאת לא אגיד . 
other other verb punctuation 
לבהמה כזאת אל לך לחשבני . 
noun other other other verb punctuation 
יודע אני , כי בלונדון בונים האנשים את בתיהם על קרקע לא להם , שהם לוקחים בחכירה לזמן תשע ותשעים שנה . 
verb other punctuation other other other noun noun noun other verb other preposition punctuation other other noun verb other other verb punctuation 
הלא הוא הדבר . . . 
other other noun punctuation punctuation punctuation 
אך חפצתי לשאול אותך בי אהובי , מה היה מצב התושבים הקודמים אשר לא היה להם רכוש , ואיך פעלה ביאת היהודים ביניהם ? 
other other verb preposition preposition adjective punctuation other other noun noun adjective other other other preposition verb punctuation other verb noun noun preposition punctuation 
רצוני לאמר : בין המחמדנים הערביאים . 
noun other punctuation other other other punctuation 
- מר קינגסקורט , השאלה הזאת נפתרת מאליה , השיב רשיד . 
punctuation other other punctuation noun other other preposition punctuation verb other punctuation 
אלה שלא היה להם רכוש , זאת אומרת : אלה שלא היה להם מה לאבד , יכולים היו אך להרויח . 
noun other other preposition verb punctuation other other punctuation noun other other preposition other verb punctuation other other other verb punctuation 
ואמנם הרויחו : מקום לעבודה , מזונות , הצלחה . 
noun verb punctuation verb other punctuation noun punctuation adjective punctuation 
לא תוכל לשער בנפשך דלות שפלה מן הדלות שבכפר ערבי בארץ ישראל בקץ המאה שעברה . 
other other verb noun noun noun noun noun verb noun other other other other noun punctuation 
האכרים היו יושבים באהלי חמר קטנים , שלא היו ראוים גם למושב בהמה . 
other other noun other noun other punctuation other other other other noun noun punctuation 
הילדים היו שוכבים ערומים ונעזבים ולא טפוחים בחוץ ויגדלו כאשר תגדלנה הבהמות . 
noun other other adjective other other other other verb other verb noun punctuation 
כל זה נשתנה עתה . 
other other verb other punctuation 
האנשים נהנו מן המוסדות הגדולים העומדים וקיימים בעד טובת העם , אם אבו או מאנו , אם באו בברית החברה החדשה או לא . 
noun verb noun noun adjective other adjective preposition noun noun punctuation other other other other punctuation other verb other other noun other other punctuation 
כאשר החלו הבאים להחריב את מקומות יון הרפש בארץ , לחפור תעלות , לטעת עצי התות , השתמשו בתחלה בפועלים מילידי הארץ , המוכשרים לעמוד בעבודה זו ואינם כה עלולים להלכד בפח המחלות , וישלמו להם שכר טוב . 
other verb adjective verb noun noun noun noun other punctuation verb noun punctuation verb adjective noun punctuation verb other noun noun other punctuation other verb other other other other other verb noun other punctuation verb preposition noun other punctuation 
הביטה נא שמה אל השדה ! 
verb other other other other punctuation 
זוכר אני בימי ילדותי היה כל זה יון מצולה . 
other other verb adjective other other other noun noun punctuation 
החברה החדשה קנתה את הקרקע הזה בזול ותהפכהו לעידית שבעידיות . 
other noun verb noun noun other other other noun noun punctuation 
השדות הם לבני הכפר הצח ההוא אשר אתה רואה שם על הגבעה , זה הוא כפר של ערביאים - אתה רואה את בית המסגוד הקטן . 
noun other noun noun adjective other other preposition noun other other noun punctuation other other verb other other punctuation preposition noun noun other other other punctuation 
העניים האלה אשרו הרבה יתר , יכולים הם להחיות את נפשם בכבוד , ילדיהם בריאים משהיו וגם לומדים דבר מה . 
adjective noun verb other other punctuation other other verb noun noun noun punctuation noun adjective other other other noun other punctuation 
אף דבר אחד מאמונתם וממנהגיהם לא נעצר מהם , אך שלומם והצלחתם השגו חיל . 
other noun verb noun noun other other other punctuation other noun verb noun verb punctuation 
- אמנם נפלאים אתם המחמדנים ! 
punctuation noun adjective preposition other punctuation 
האין אתם רואים את היהודים כראות אנשים זרים שפרצו אליכם ? 
other preposition noun noun noun verb verb adjective noun noun punctuation 
- נוצרי , מה זרים דבריך אלה ! 
punctuation other punctuation other adjective noun noun punctuation 
השיב רשיד בנחת . 
verb other noun punctuation 
התחשוב לשודד את האיש שאיננו נוטל דבר כי אם מביא ? 
other noun noun noun other verb noun other other other punctuation 
היהודים העשירו אותנו , ולמה נקצוף עליהם ? 
noun verb preposition punctuation noun verb preposition punctuation 
הם מתהלכים עמנו כאחים , ומדוע לא נאהבם ? 
other other noun noun punctuation other other other punctuation 
מעודי לא היה לי בין בני אמונתי אוהב טוב יותר מדוד ליטוואק זה . 
noun other other preposition other noun noun verb other other adjective other other punctuation 
יכול הוא לבוא אלי ביום או בלילה ולדרוש ממני כל אשר ידרוש ולא אמנע ממנו . 
other other verb noun noun other noun verb verb other other verb other verb verb punctuation 
וגם יודע אני , כי הנני יכול לבטוח בו כבטוח איש באחיו . 
other verb other punctuation other other other verb preposition verb noun noun punctuation 
הוא מתפלל בבית אחר לאל העליון על כולנו , אך בתי אלהים אלה עומדים זה בצד זה , ואני מאמין תמיד , כי תפלותינו בשעה שהן עולות הן מתחברות ממעל ואחרי כן הן מתנשאות עוד למעלה עד שהן מגיעות אל אבינו שבשמים . 
other other other preposition other adjective other other punctuation other noun noun noun other other preposition other punctuation other noun other punctuation other other noun other noun other other noun verb adjective other other noun other preposition other other other noun noun punctuation 
רשיד דבר בסגנון פשוט , והסגנון הזה נגע אל לב כל בני החבורה וגם אל לב קינגסקורט . 
other noun noun other punctuation noun other verb other other other noun noun other other other other punctuation 
אכן הוא עוד פקפק : 
verb other noun verb punctuation 
- אמנם , אמנם . 
punctuation noun punctuation noun punctuation 
נכון מאד , יפה מאד . 
other other punctuation other other punctuation 
דברים ראויים להשמע . 
other other verb punctuation 
אבל אתה איש נאור . 
adjective preposition noun other punctuation 
אתה למדת באירופא . 
preposition verb other punctuation 
אך לא כן העם היושב בערים ובכפרים , רוב העם . 
other other adjective noun verb noun noun punctuation noun noun punctuation 
- הם עוד יותר ממנו , מר קינגסקורט . 
punctuation other noun other verb punctuation other other punctuation 
סלח נא לי אם אומר לך , כי הרבה למדתי בארצות המערב חוץ מן הסבלנות . 
verb other preposition other verb other punctuation other other verb noun other other noun noun punctuation 
אנחנו המחמדנים התנהגנו עם היהודים זה מכבר היטב מכם הנוצרים . 
other other verb noun noun other other other other other punctuation 
בעת אשר נראו הקולוניסטים היהודים הראשונים בארצנו , בקץ המאה שעברה , כבר קרו מקרים , שערביאים מריבים היו בוחרים ביהודי לשופט , או שהיו פונים אל ועד אשר במושבה יהודית לבקש ממנו עצה או עזר או משפט . 
noun other verb other noun other noun punctuation other other noun punctuation other verb noun punctuation other noun other other noun noun punctuation other other noun other noun other noun adjective verb verb other other other other noun punctuation 
וכל עוד לא תהיה יד הד"ר גייער על העליונה במה שהוא אומר לעשות , תכון הצלחת ארצנו . 
other noun other other noun other other other adjective noun other verb verb punctuation other verb noun punctuation 
- מה גייער זה שעל אדותיו כבר שמעתי פעמים ושלש ? 
punctuation other other other other other other verb noun verb punctuation 
ופני שטיינעק אדמו פלדות , ויצעק : זה הוא כומר ארור , צבוע , מסית וגונב את דעת אבינו שבשמים . 
noun other other noun punctuation verb punctuation other other noun adjective punctuation adjective punctuation noun verb noun noun noun noun punctuation 
הוא אומר לקבוע בינינו את אי הסבלנות , זה הבליעל ! 
other verb verb preposition noun other noun punctuation other noun punctuation 
אני ודאי הנני אדם שקט , אך מדי אראה בן אדם זה , כמעט לרצחו נפש אוכל . 
other adjective other noun noun punctuation other other verb noun noun other punctuation other other other other punctuation 
- ואתה אפוא הסבלן - צחק קינגסקורט . 
punctuation preposition other other punctuation verb other punctuation 
עתה אוכל לשער מה משפט לאי - סבלנים שלכם . 
other other verb other noun other punctuation other noun punctuation 
ודוד התלוצץ ויאמר : הם מדברים ביתר נחת . 
noun verb verb punctuation other noun verb noun punctuation 
והעגלה עזבה את המישור ותשקשק מזרחה לאדמת גבנונים . 
noun verb noun noun verb other noun noun punctuation 
כתפות ההרים היו מכוסים נטעים בכל מקום . 
noun noun other other other other verb punctuation 
אף שעל אחד לא היה ריק ופנוי . 
other other verb other other noun adjective punctuation 
במורדות הזקופים נראו שדרות כבימי ממשלת שלמה , פה צמחו ענבים , רמונים ותאנים . 
noun other verb noun other noun other punctuation other verb noun punctuation other noun punctuation 
אגודות אגודות עצי יער היו לאות עד כמה נתנו יושבי הארץ את לבם להצמיח עצים על האדמה החשופה . 
noun noun adjective verb other noun preposition other verb noun other noun noun verb other other noun other punctuation 
על רכסי ההרים הקטנים נשקפו עצי תאשור ותדהר ממול תכלת הרקיע . 
other noun noun other verb adjective other other other noun verb punctuation 
עתה באה העגלה לתוך בקעה נחמדה , ומראה הבקעה הפליא את הנוסעים הפלא ופלא בעתרת פרחיה ותפארתם . 
other adjective noun verb verb adjective punctuation noun noun verb noun noun noun noun noun other noun punctuation 
כיריעה מאירה בצבעים לבנים וצהובים ואדומים וירוקים היתה הבקעה פרושה בהוד שפרירה לעיניהם . 
noun other noun other adjective adjective adjective other noun noun noun noun noun punctuation 
ופלגי הבשמים אשר נזלו מסביב העירו את המחשבה בקרבם , כי הם צוללים בים של ריחות נעימים . 
verb noun other verb other verb noun noun preposition punctuation other other other verb other noun adjective punctuation 
רוח מנשבת נשאה את גלי האויר הניחוח , ושני הארחים היו כנלכדים בחבלי קסם למראה הפלאות הזה אשר לא עלה על לבם וגם לא ידעו שחרו . 
verb other verb noun adjective noun noun punctuation verb other other other verb noun noun noun other other other verb other noun other other verb verb punctuation 
אך פשר דבר הוגד להם מהר , כי זה מקום מטעי פרחים למעשה נטפי בשמים וריח . 
other verb noun verb preposition other punctuation other other verb other noun other noun noun noun punctuation 
כל מיני הפרחים היקרים גדלו פה בהמון . 
other other noun noun verb other other punctuation 
כל הבקעה הזאת היתה כגן אחד . 
other noun other other noun verb punctuation 
לקצה הדרך נשמעו ברכות האכרים לליטוואק , לרשיד או לשטיינעק , וזה היה לאות , כי רבו מכיריהם מאד מאד בקרב העם הזה . 
noun noun verb noun other other punctuation other other other punctuation noun other noun punctuation other verb other other other preposition noun other punctuation 
כן באו אל המקום הנקרא בשם ספורית , ושם עמדה העגלה בפעם הראשונה . 
adjective verb other noun other verb other punctuation other verb noun verb other punctuation 
על המגרש אשר לפני בית התפלה היוני יצא דוד ויבקש את ידידיו לחכות לו רגע , כי עליו לבקר חיש קל בבית הכהן הנוצרי היוני . 
other noun other preposition other noun other verb noun verb noun noun verb other noun punctuation other preposition verb other other other other adjective other punctuation 
ויבוא לתוך הבית הנאוה והקטן ששם משכן הכהן . 
verb verb other other other other other other punctuation 
ובני החבורה עזבו גם הם את התיבה להתהלך צעדים אחדים עד קצה הגבעה , מקום שם חרבות בית תפלה הרוסי . 
noun noun verb other other noun noun verb noun adjective preposition noun noun punctuation verb other noun other verb adjective punctuation 
משם נשקף מראה מלא יפעת חן על כל הבקעה הפוריה עד הכרמל . 
other other noun verb other other other other noun other preposition noun punctuation 
ומרים ספרה כי פה עמד לפנים בית תפלה נוצרי , ושמות יואכים ואננא נקראו עליו ובית התפלה היוני החדש הוא לנוצרים רוסים יושבי מושבה שנוסדה בקרבת ספורית , והכהן הוא ידיד דוד , ודוד קורא לו לבוא עמו אל הסדר אשר בטבריא . 
noun verb other other verb other other verb other punctuation other other other verb preposition other noun other adjective other other adjective noun noun verb other other punctuation other other noun noun punctuation noun other other verb noun other verb other other punctuation 
אז נראה דוד ביצאו , ואחריו יצא גם הכהן הנכבד , ויביע את דאבון לבו , כי לא יוכל לנסוע עם בני החבורה , אך בוא יבוא אחרי הצהרים במסע החשמל דרך נצרת לטבריא , ובלי ספק יקדים לבוא אל הורי ליטוואק עוד לפני החבורה . 
other other noun verb punctuation preposition verb other other adjective punctuation verb noun noun verb punctuation other other other verb noun noun noun punctuation other verb verb verb noun noun noun other verb other punctuation preposition verb verb verb other verb other noun preposition noun punctuation 
ויפרדו מעל הכהן , והעגלה נעה לפאת צפון . 
verb noun other punctuation noun other noun noun punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
II . 
other punctuation 
ויורידו את לוח הזכוכית המבדיל בין המחלקה הראשונה והתיכונה אשר בעגלה , לבעבור הקל את השיחה בין כל בני החבורה . 
verb noun noun noun other other noun other adjective other verb punctuation other adjective noun verb other other noun noun punctuation 
ביצאם מספורית , אלצו לעמוד אצל גדר מסלת הברזל בהראות מסע אשר בא מרחוק . 
verb other punctuation verb verb preposition verb other noun verb noun other adjective other punctuation 
והנה עף המסע בחפזון לפאת נגבה . 
other other noun other noun other punctuation 
והארחים השתוממו בראותם , כי הרכבת היא חסרת ארובת עשן , ויוגד להם , אחרי עבור העגלה על פני השבילים , כי הכח השליט פה וברוב מקומות ארץ ישראל במסלות הברזל הוא כח החשמל , בזה היה יתרון לישוב בארץ הזאת מכל ארצות הישוב הישנות . 
other verb verb punctuation other verb other adjective noun noun punctuation verb preposition punctuation verb preposition noun other noun noun punctuation other noun adjective other noun noun other other other noun other noun noun punctuation other other noun other other other noun noun adjective adjective punctuation 
דוקא , בגלל אשר הכל היה עזוב ומשמים פה עד קץ המאה התשע עשרה , על כן היתה יכלת ליסד פה את מבחר התקונים החדשים . 
other punctuation other other verb other other other other preposition other other other verb punctuation other adjective other other verb other noun other noun adjective punctuation 
כמשפט בנין הערים כן גם היה משפט כל הבנינים האחרים כמסלות כתעלות מים , כעבודת האדמה כחרשת המעשה . 
noun noun noun adjective other other noun other noun adjective other noun noun punctuation noun noun other noun punctuation 
הן בוא באו היהודים מכל הארצות ויכל יכלו להביא ממיטב תבונת כל העמים , והנאורים אשר באו הלום מבתי מדרש המדעים הגבוהים ומבתי המדרש לאומניות שונות באו מזוינים ונאזרים בכל דבר חכמה ותושיה , ודוקא , אלה בני ההשכלה , העברים המלומדים הצעירים , אשר לריק יגעו למצוא דרכם בחיים בארצות ששם פשה מחץ השנאה , עד כי אלצו להיות לאנשים אובדי עצות ומשתוקקים להרוס ולחתור - אלה בני הנעורים המלומדים והנואשים היו לברכה גדולה לארץ ישראל , כי הם הביאו הלום את המדעים החדשים בכל תוצאותיהם לעולם המעשה . 
other verb verb noun noun noun other other verb other noun other noun punctuation adjective other verb verb noun noun noun adjective noun noun adjective other verb adjective other other noun adjective noun punctuation other punctuation noun noun noun punctuation noun adjective adjective punctuation other noun verb verb other adjective noun other other noun noun punctuation preposition other verb other other other other other verb verb punctuation noun noun other adjective other other verb adjective other other punctuation other other verb verb noun noun adjective other noun other noun punctuation 
כן הודיע דוד . 
adjective verb noun punctuation 
אז זכר פרידריך פתאם מלה אשר פעלה פעולה גדולה בקורות חייו , ויפן אל ידידו וישאלהו שאלה אשר איש זולתם לא הבינה : 
other noun other other other other verb noun adjective noun noun punctuation other other noun other noun other noun noun other noun punctuation 
- איש צעיר ונואש ! 
punctuation noun adjective other punctuation 
היודע אתה עוד , קינגסקורט ? 
other preposition noun punctuation other punctuation 
אין פלא , כי יהודי בא . 
other noun punctuation other noun adjective punctuation 
בימים ההם גדלו בינינו רבים כאלה . 
noun other verb preposition other other punctuation 
כולנו כן היינו . 
other adjective other punctuation 
אך יותר שזכרונות פרידריך משכו את לב קינגסקורט לבבוהו ספורי דוד : 
other other noun other noun noun other other other other noun punctuation 
- אמנם עם ערום שבערומים אתם - לנו הנחתם את הברזל הישן , ואתם נוסעים במכונות חדשות . 
punctuation noun noun adjective adjective preposition punctuation preposition verb noun noun adjective punctuation preposition noun other noun punctuation 
ושטיינעק צעק : 
other verb punctuation 
- ההיה לנו לקנות כלים נושנים ? 
punctuation other preposition verb noun adjective punctuation 
ואנו יכולים לקנות בטבין ותקילין שלנו כלים חדשים ! 
other other verb other other noun noun adjective punctuation 
ועוד , כל אשר אתה רואה פה כבר נמצא בשנות התשעים של המאה שעברה באירופא ובאמריקא - במדה יתרה באמריקא . 
other punctuation other other preposition noun other other verb verb other other other noun other other punctuation noun adjective other punctuation 
האמריקנים עלו על יושבי התבל הישנה והסכלה . 
noun verb other noun noun other adjective punctuation 
אמנם למדנו מאת האמריקנים גם במסלות הברזל גם בשאר דברים . 
noun verb other noun other other noun other other other punctuation 
- לנו - השלים דוד - היה המעבר אל סדרי התנועה החדשה לא כה רב הוצאות , יען כי לא היתה עלינו חובה לסלק חובות ישנים . 
punctuation preposition punctuation noun noun punctuation other noun other verb noun noun other other other noun punctuation noun other other other verb other verb noun adjective punctuation 
לא היינו אנוסים לסחוב חומר מתגלגל נמבזה ונמס עד שיסתאב ויפסל . 
other other noun verb noun other other verb preposition verb verb punctuation 
בעגלותינו נקבעו כל ההרוחות , כניסת אויר צח , אור בהיר בלילה , אין מכת עשן ואבק , ואין גם זעזועים , אף כי הנסיעה היא נמהרה מאד . 
noun verb other other punctuation noun verb adjective punctuation noun adjective noun punctuation other adjective noun noun punctuation other other noun punctuation other other noun other other other punctuation 
יושבי העגלות למסע הפועלים אינם צפופים כמו לפנים . 
noun noun noun noun other adjective preposition other punctuation 
אנו מקפידים על משמרת בריאותו של העם בדרך . 
other other other other noun other noun other punctuation 
גם עליך לדעת , כי המסע הוא בזול גדול בינינו . 
other preposition verb punctuation other noun other other adjective preposition punctuation 
בעד הנוסעים קבענו את שטת התעריף שנקבעה בארץ באדין בימי ממשלת הנסיך הטוב והחכם פרידריך . 
preposition noun verb noun other noun verb other other verb noun noun noun adjective other punctuation 
דאגנו מאד להמציא עבודה לפועלים . 
verb other verb other noun punctuation 
בינינו לא תמצא מקומות , שבאחד מהם דרושים פועלים בתכלית הדרישה , ובשני יש אנשים מבקשים עבודה ולא ימצאוה , ובין מקום זה לזה עוברות ושבות עגלות במסלת הברזל , והן ריקות , יען כי מחיר המסע הוא גבוה . 
preposition other verb noun punctuation verb other other noun other noun punctuation other other verb noun other other other punctuation other verb other other other noun noun other noun punctuation other noun punctuation noun other noun noun other adjective punctuation 
מן הלבנון עד ים המלח ומגדות הים התיכון עד הגולן והבשן נמשכים שבילי הברזל כמו רשת צנורות להוליך כח אדם . 
noun other preposition noun noun other noun adjective preposition other other other noun noun preposition noun other verb noun noun punctuation 
אמנם גם הובלת המשאות בארץ ולחוץ לארץ היא גדולה מאד , יען כי יש לנו חופי ים ובתי מסכנות לתבואת השדה וחבור עם כל מסלות הברזל באסיה הקטנה ובאפריקא הצפונית . . . 
noun other verb noun other adjective other other adjective other punctuation noun other other preposition adjective noun noun noun noun other verb noun other other noun other other other adjective punctuation punctuation punctuation 
אך לא אדבר עתה על אדות כל תועלת מסלותינו לכלכלת המדינה . 
other other verb other other other other noun other other noun punctuation 
הן הדברים האלה ידועים לכם אדוני , אף כי זה עשרים שנה הייתם רחוקים מן הישוב . 
other other noun noun preposition noun punctuation other other other other verb other adjective noun adjective punctuation 
כל זאת ידעו בני האדם על פי נסיונותיהם גם לפני עשרים שנה . 
other other verb noun noun other other noun other preposition other verb punctuation 
ודוד הוסיף לאמר : אך ידע לא ידעו את תפארת ארצנו היקרה . 
noun verb other punctuation other noun other verb noun noun noun verb punctuation 
אמנם כביר מצאה ידנו בעבודה ובעמל ובחריצות , אך גם זולת מעשי ידינו היתה ארצנו מבורכת ורעננה ורב טוב היה צפון בה בידי שמים , אפס כי כל סגולותיה היו כעצמים בבטן המלאה במשך שנות מאות למכביר . 
noun adjective noun noun other verb noun punctuation other other adjective adjective noun other noun other other other other other noun preposition preposition adjective punctuation verb other other noun other noun verb other preposition noun other other punctuation 
איה ארץ כארצנו , אשר בכל תקופות השנה כה קרוב האביב אל יושביה ? 
other other noun punctuation other other other other other noun other other other punctuation 
יש פה בארצנו אזור קר , אזור חם ואזור ממוצע , והאקלימים האלה הם סמוכים זה לזה . 
other other noun verb adjective punctuation verb noun verb noun punctuation noun noun other other other other punctuation 
בעמק הירדן דרומה אתה רואה תמונת נוף כמשפט האקלים אשר בקרבת הקו המשוה ; על גדות הים המלאות רוך תשבע נפשך ענג ודשן הריווירא הצרפתית והאיטלקית , ולא הרחק משם במתי הלבנון ומול - הלבנון והחרמון המכוסה שיבת שלג . 
noun other other preposition noun noun other noun noun other other noun other punctuation other other noun other noun verb noun verb adjective other adjective other punctuation other verb other noun other noun punctuation other other other noun noun punctuation 
ולכל אלה אתה בא במשך שעות מספר במסלת הברזל . 
other noun preposition adjective preposition noun other other noun punctuation 
אכן אדני ברך את ארצנו ! 
verb noun noun noun noun punctuation 
ושטיינעק מחה בהחבא דמעה מעינו . 
other noun verb noun noun punctuation 
- כן , אמר רשיד , הנסיעה היא תענוג גדול בארצנו . 
punctuation adjective punctuation verb other punctuation noun other noun adjective noun punctuation 
יש אשר אני יושב בעגלת האספקלריא ונוסע בלי מטרה הלום והנה אך למען השקיף בעד החלון . 
other other other verb other other noun preposition noun verb other other preposition verb preposition noun punctuation 
- בעל בית נכבד , העיר קינגסקורט , אדמה כי עליך היה להראותנו את מסלת הברזל . 
punctuation noun other adjective punctuation noun other punctuation noun other preposition other verb noun other noun punctuation 
אך חלילה לי לפגוע בכבוד תיבתך . 
other other preposition verb noun noun punctuation 
אמנם נוסעים היטב . 
noun noun other punctuation 
ודו הצטדק : מפני שתי סבות לא נתתיכם לנסוע היום במסלת הברזל . 
other verb punctuation noun other adjective other other verb other other noun punctuation 
ראשית , יען כי בעגלת המניע אשר לי תיטיבו לראות את הארץ ואת יושביה . 
other punctuation noun other other noun other preposition verb verb noun other noun other punctuation 
שנית , יען כי בימים שלפני הפסח רב מסע העם במסלת חיפה - נצרת - טבריא . 
verb punctuation noun other noun preposition other other noun noun other verb punctuation verb punctuation other punctuation 
אמנם גם התשואות ההן , גם הערבוביה ההיא של כל העמים , גם המסע ההוא של עולי רגל למקומות קדושים לנוצרים הן מלבבות ומושכות את העינים במאד מאד . 
noun other noun other punctuation other noun other other other noun punctuation other noun other other noun noun noun noun other other other adjective noun other other other punctuation 
אבל ראשית חפצתי להראותכם את חיי הצבור אשר בנו . 
adjective other other verb noun adjective other other noun punctuation 
- ואיך פתרתם את השאלה על דבר המקומות הקדושים ? 
punctuation other verb noun noun other noun noun noun punctuation 
- שאל פרידריך . 
punctuation verb other punctuation 
- הדבר הזה לא קשה מאד , השיב דוד . 
punctuation noun other other other other punctuation verb noun punctuation 
במאה שעברה התעוררה השאלה הזאת לרגל התנועה הציונית , ואז חשבו יהודים רבים כמוך אדוני הדקטור , כי שאלה זו לא תמצא פשר . 
other noun verb noun other verb noun adjective punctuation other verb noun other preposition noun other punctuation other noun other other verb verb punctuation 
והנה אני רואה , כי הדעה הנושנה הזאת עוד קשורה היא בלבך , יען כי זה ימים רבים לא ראית את הנעשה בארץ . 
other other noun punctuation other noun adjective other noun adjective other noun punctuation noun other other noun other other noun noun other other punctuation 
בתחלה , התברר הדבר כבר לפני חמש ועשרים שנה , על פי דברי החכמים יודעי העתים ושרי המדינות , כי הפחד הזה דכא רק את לב היהודים היראים מפני קול עלה נדף . 
other punctuation verb noun other preposition verb other verb punctuation other other verb adjective other noun noun noun punctuation other noun other verb other noun other noun noun noun noun verb verb punctuation 
המקומות הקדושים לנוצרים כבר היו זה שנים ודורות רבים אחוזות צמיתות בידי אנשים לא נוצרים . 
noun noun other other other other noun other other noun noun preposition verb other other punctuation 
כאשר זה דורות לא היו מסעות צלב , כן גם השתנו הדעות על דבר השאלה , אם יש להניח מקום קדוש לנוצרים ברשות אנשים שאינם מבעלי הדת הזאת . 
other other other other other noun verb punctuation adjective other verb noun other noun noun punctuation other other verb verb noun other noun verb other noun noun other punctuation 
גוטפריד הבויאני ופרשיו הטובים חשבו זאת לקלון , כי פלשתינא בידי המשלמנים . 
other other noun noun verb other noun punctuation other other preposition other punctuation 
ואיה ראית עקבות רגש כזה בין הפרשים והגראפים באחרית המאה התשע עשרה ? 
other noun noun verb other other adjective noun noun other other verb punctuation 
והממשלות ? 
noun punctuation 
הנועזו להציע לפני בתי נאמניהן לקיים בידיהן מכסת כסף לגאולת הארץ הקדושה מידי המושלמנים ? 
other verb preposition noun noun verb preposition other noun noun other noun preposition other punctuation 
ועוד עליך לזכור , כי כל מלחמה כזאת עתידה היתה לסכסך את הממלכות לא רק בתוגרמא , כי גם אשה ברעותה . 
other preposition verb punctuation other other noun other adjective other verb noun noun other other other punctuation other other noun verb punctuation 
כל מסע צלב כזה לא היה מסע הצלב כנגד חצי אגן הסהר , כי צלב כנגד צלב . 
other noun verb other other other noun verb preposition other noun other punctuation other verb preposition verb punctuation 
כן הכירו העמים וידעו , כי אך טוב לכל להחזיק את המשטר העומד על עמדו . 
adjective verb noun verb punctuation other other other other verb noun noun other other verb punctuation 
ואמנם זאת היתה רק בגלל התועלת . 
noun other other other other noun punctuation 
אך בלעדי זאת היתה עוד סבה גבוהה , שיסודתה ברוח . 
other preposition other other noun adjective adjective punctuation other verb punctuation 
איש לא שם לב מי הוא בעל המקום הקדוש . 
noun other other other other other noun noun noun punctuation 
בעלי הדת המעריצים באמת את המקומות הקדושים החלו להבין , כי טוב ונאוה שלא יהיו אלה ברשות איש יהי מי יהי , אך יהיו רשות כללית . 
noun noun noun other noun noun noun verb verb punctuation other other verb other other noun noun noun other other other punctuation other other noun adjective punctuation 
הדבר הוא דומה אל דעת הרומאים , שהניחו ליסוד מוסד במשפטיהם res sacrae , extra comercium זאת היתה הדרך הטובה והבטוחה בדרכים לעשות את המקומות הקדושים לנחלת כל המאמינים . 
noun other adjective other noun adjective punctuation other verb noun noun other other punctuation other other other other noun noun adjective noun verb noun noun noun other other noun punctuation 
בבואך לנצרת , לירושלים או לבית לחם , תפגוש בארחות עולי רגל , העוברים איש במסלתו בשלום , וחימה אין להם . 
verb other punctuation other other other verb punctuation verb other noun noun punctuation noun noun other other punctuation noun other preposition punctuation 
גם אני , אף כי כל לבי נתון ליהדותי , מתבונן בלב רגש אל המראות ההם . 
other other punctuation other other other verb other noun punctuation other other verb other noun other punctuation 
- זכר לורד אשר בהרי הפירינאים עולה על לב המבקר את בית לחם או את נצרת , אמר שטיינעק . 
punctuation noun other other other other noun other other other noun other verb other noun verb punctuation verb other punctuation 
גם שם כה רבה התנוענ , כה עצום מספר בתי המלון החדשים ובתי המקלט וזבולי הנזירים . 
other other other verb other punctuation other adjective other noun noun adjective noun noun other noun punctuation 
השיחה נמשכה בין הנוסעים עד בואם אל המישור . 
verb verb other noun preposition other other noun punctuation 
משם והלאה השתרעה שפלה ארוכה , צומחת בעתרת שפע חטה ושעורה , דוחן וכוסמת , שומשומין וטבק . 
other other verb noun adjective punctuation other noun verb noun noun punctuation other noun punctuation noun noun punctuation 
פה ושם כפרים מזהירים כעצם השמים לטהר וחצרים בודדים בעמק ועל כתפות ההרים . 
other other noun other other adjective verb other adjective noun other noun noun punctuation 
כרים וגאיות הפיקו עליצות במראה דשן אדמתם , ועליהם מקנה וצאן רועים כדברם . 
noun noun verb noun noun adjective noun punctuation preposition noun noun noun noun punctuation 
הלום והנה נראה ברק ברזל המכונות הגדולות העשויות לעבודת השדה . 
verb other other other noun other adjective adjective noun other punctuation 
תחת קרני שמש האביב עשתה כל תמונת הנוף הזה פעולה מלאה חדוה ושלוה בלב הרואה . 
noun noun other other noun other noun other other noun other other noun other noun punctuation 
ויעברו דרך מקומות קטנים אחדים , ויציצו לתוך חצרות נאים אשר לאכרים היושבים שם , ויראו את האנשים ואת הנשים בעבדם עבודתם , ואת הילדים בשעשעם במצחקם , ואת הזקנים אשר שבעו צחצחות זיו השמש בשבתם לפני הבתים . 
verb other noun other adjective punctuation verb verb noun verb other other noun other punctuation verb noun noun noun verb verb noun punctuation noun noun verb other punctuation noun adjective other verb other noun verb verb preposition noun punctuation 
הם התפלאו לראות כי מספר עוברי ארח הולך וגדול ככל אשר האריכו לנסוע . 
other verb verb other other adjective verb other adjective other other verb verb punctuation 
גלוי היה , כי כולם שואפים אל מטרה אחת , וכנראה , היתה המטרה הזאת אחוזה משתרעת שם על ההר לפאת נגב . 
other other punctuation other other other other noun other punctuation other punctuation other noun other noun other other other noun noun verb punctuation 
הנוסעים מהרו להעביר את עוברי הארח , את האנשים ואת הנשים שקדמום בברכת שלום ובקריאות הידד . 
noun verb verb noun adjective other punctuation noun noun noun verb other noun other noun other punctuation 
נמצאו גם אחדים שהביטו זועפים כמתאוננים . 
verb other adjective other other other punctuation 
ומאחורי עגלת המניע גברה התנועה עוד יתר . 
preposition verb noun verb noun noun other punctuation 
מדי עברה העגלה יצאו מכל חצר אשר בחצרות האכרים אנשים שאחזו דרכם ללכת , ומקצתם רצו . 
other noun noun verb noun noun other noun other verb other other verb punctuation other other punctuation 
יש גם אשר עלו על סוסים וימהרו לרכוב אחרי העגלה . 
other other other verb other noun verb verb verb noun punctuation 
כן גם היו אנשים אשר עלו על דו - אופנים ויחתרו להשיג את עגלת המכונה . 
adjective other other verb other verb other other punctuation noun verb verb noun verb other punctuation 
ארחי דוד שערו , כי יש מחכים לכל הכבודה הזאת . 
verb noun verb punctuation other other other other noun other punctuation 
ואמנם כן היה . 
noun adjective other punctuation 
האחוזה שאליה נהרו נקראה בשם " כפר חדש " . 
noun other noun verb verb punctuation verb verb punctuation punctuation 
היא התנוססה בתפארת עשרה , ביפי המקנה , בהוד הקמה ובמבחר הסדרים אשר בשדות . 
other verb noun verb punctuation other noun punctuation noun other other noun other noun punctuation 
לפני בית הקהל הכלול בהדרו חכה חבר אנשים , ובהגיע עגלת המניע הריע קול אדיר וחזק מפיות אנשים למאות , קול קורא הידד ! 
preposition other noun adjective verb noun other verb punctuation verb verb noun verb noun adjective adjective noun verb other punctuation noun other other punctuation 
- הידד הוא כמו Hoch באשכנזית , אמר רשיד אל קינגסקורט ברדתם מעל העגלה . 
punctuation other other preposition other adjective punctuation verb other other other verb noun noun punctuation 
- כן שערתי , כי זה הוא Hoch או Nieder - צפצף הזקן . 
punctuation adjective noun punctuation other other other other other other punctuation verb other punctuation 
הם לא יכלו לבוא מהר אלהבית , כי להקת ילדי בית הספר יצאה לקראתם ותשר שיר בשפת עבר , שיר ברכה לקדם את פני הבאים בתודה ובקול זמרה , ועליהם היו לשמוע את השיר הזה מעומד . 
other other other verb other other punctuation other verb verb other noun verb preposition noun other noun noun punctuation other other verb noun noun adjective other noun noun punctuation preposition other verb noun verb other other punctuation 
ופריטץ הקטן היה עוד הפעם עלז מאד וילוה בקול בלי מלים את שיר הילדים , בשכבו בחיק אומנתו . 
other other other noun other adjective other verb noun preposition other noun other noun punctuation other noun noun punctuation 
אז יצא ראש הקהל פרידמאן , אכר איתן כבן ארבעים שנה וישמיע דברי ברכה קצרים , וביתר אהבה קדם את פני ראש המפלגה ליטוואק ושטיינעק . 
other verb noun noun other punctuation other other noun other verb verb verb other noun punctuation verb verb other noun noun noun noun other other punctuation 
הוא דבר במבטא שפת היהודים הרוסים המדוברת . 
other noun noun noun noun adjective other punctuation 
- רעם ותמרות עשן ! 
punctuation verb noun noun punctuation 
נהם קינגסקורט לאזן דוד העומד אצלו , לא ידעתי כי ראש מפלגה אתה . 
verb other verb noun other preposition punctuation other verb other noun noun preposition punctuation 
- רק דרך אגב , לשבועות אחדים , מר קינגסקורט . 
punctuation other other preposition punctuation other adjective punctuation other other punctuation 
אין זאת אומנותי . 
other other noun punctuation 
ועוד אכר נגש , וגם הוא אדם כביר , ופניו שזופים משמש . 
other other other punctuation other other noun adjective punctuation noun adjective noun punctuation 
הוא גלגל כנבוך את כובעו בין כפות ידיו הקשות ויאמר בקול לא - נכון : 
other noun adjective noun noun other noun noun adjective verb noun other punctuation other punctuation 
- מר ליטוואק ומר שטיינעק , הרשוני גם אותי להשמיע דבר . 
punctuation other other other other punctuation other other preposition verb noun punctuation 
אגרופים אחדים נטו אל מול הנואם בהיסח הדעת להזיזו משם . 
noun adjective adjective other noun noun noun noun verb other punctuation 
רבים צעקו : 
other verb punctuation 
- אל ידבר מענדיל ! 
punctuation other verb other punctuation 
לא לו לדבר . 
other other verb punctuation 
אך מענדיל עמד עשוי לבלי חת , ועקשותו גדלה כאשר נסו להפריעהו . 
other other verb other other noun punctuation noun other other other other punctuation 
- אדבר ! 
punctuation verb punctuation 
אז התחולל שאון . 
other verb noun punctuation 
היה לא תהיה - צעקו הרבים . 
other other other punctuation verb other punctuation 
ורעי מענדיל זעקו : כן , כן , ידבר ! 
noun other verb punctuation adjective punctuation adjective punctuation verb punctuation 
ודוד השקיטם בתנועת כפו אשר הרים למעלה : 
noun other noun verb other noun other punctuation 
- ידבר ! 
punctuation verb punctuation 
ומענדיל אמר בלעג אל אנשי ריבו : אתם רואים ! 
other verb other other noun noun punctuation preposition noun punctuation 
מר ליטוואק הוא חכם מכם החמורים . 
other other other adjective other noun punctuation 
והנה הדבר אשר חפצתי לאמר הוא רק זה , כי לא בשם כל הקהל דבר פרידמאן . 
other noun other other other other other other punctuation other other verb other noun noun other punctuation 
שאון חדש : 
noun verb punctuation 
- כן , כן ! 
punctuation adjective punctuation adjective punctuation 
הוא ראש הקהל ! 
other noun noun punctuation 
ומענדיל הוסיף לאמר בלי שים לב אל הצועקים : 
other verb other preposition noun other other other punctuation 
- רשות לו לקבל את האורחים . 
punctuation noun other verb noun noun punctuation 
כן , זו חובתו ויעשנה . 
adjective punctuation other noun other punctuation 
בזאת דבר בשם כולנו יושבי חפר חדש . 
other noun verb other noun other verb punctuation 
אין אנו גסי רוח כנגד ארחינו . 
other other adjective verb preposition other punctuation 
אבל אין לו הרשות לקדם את פני הארחים כתור מנהלי מפלגה . 
adjective other other noun verb noun noun other verb adjective noun punctuation 
אצלנו בכפר חדש יש עוד מפלגה אחת , שאיננה המפלגה של מר ליטוואק . 
preposition verb verb other noun noun other punctuation other noun other other other punctuation 
זאת היא אשר חפצתי לאמר לכם , מר ליטוואק ומר שטיינעק . 
other other other other other preposition punctuation other other other other punctuation 
הסערה שככה בעת אשר דבר מענדיל את דבריו , גם קרוב היה לשער , כי רבים רצו את הדברים המבדילים בצדק בין הכנסת ארחים ובין דברי מפלגה . 
noun verb noun other noun other noun noun punctuation other noun other verb punctuation other other other noun other other verb other other other other verb noun punctuation 
- האמנם כן - חקר קינגסקורט את שטיינעק - האמנם באנו הלום לארץ אויב ? 
punctuation other adjective punctuation noun other noun other punctuation other verb verb other noun punctuation 
- כרסם לא ירכסמונו - השיב שטיינעק . 
punctuation noun other other punctuation verb other punctuation 
הלא על כן באנו להחזירם למוטב . 
other other adjective verb verb other punctuation 
אני אני אתקן את גלגלותיהם הכפריות . . . 
other other verb noun noun noun punctuation punctuation punctuation 
למען השם , איה דרשתי ? 
preposition other punctuation other noun punctuation 
ויבדוק בצקלונו שהגיש לו משרתו : דרשתי איננה ! 
verb other verb other noun punctuation noun other punctuation 
מרת שרה צחקה : הלא בילקוטך היתה הדרשה . 
other other verb punctuation other noun other noun punctuation 
- אך עתה זכרתי , כי היא מונחת בקופסא . 
punctuation other other verb punctuation other other other noun punctuation 
ומרים אמרה : דבר נא כאשר עם לבך בלי הכנות . 
noun verb punctuation noun other other noun noun preposition other punctuation 
אך שטיינעק העוה פניו כנואש . 
other other verb noun other punctuation 
הוא לא צלח לדרוש דרשות בלי הכנות . 
other other verb verb noun preposition other punctuation 
ובהמון האכרים נפתחה מסלה , " רב שמואל בא " קראו רבים , ויפנו לו דרך בכבוד . 
other other verb noun punctuation punctuation other other adjective punctuation verb other punctuation verb other other noun punctuation 
רב שמואל היה איש זקן הולך שחוח ונעים המזג . 
other other other noun other other adjective other noun punctuation 
הוא אחז בכף דוד ויחבקנה ויברכהו בכל לבו . 
other verb other noun other other other verb punctuation 
גלוי היה , כי אין לבו הולך אחרי מענדיל והעקשים . 
other other punctuation other other verb other verb other other punctuation 
ומרים ספרה לארחים בלט מי הוא הרב בעל הזקן הלבן הזה . 
noun verb other other other other other noun other other other punctuation 
הוא בא אל הארץ עם הנודדים הראשונים , בעת אשר המישור הרענן הזה היה עוד שומם כולו , והמישור אשר מאחורי גבעות הצפון היה מלא רפש וחלאה , ובדרום היה עמק יזרעאל בקלקלתו הישנה . 
other adjective other other noun other other punctuation noun other noun other other other noun adjective other punctuation noun other preposition noun noun other verb noun noun punctuation noun other noun other noun other punctuation 
רב שמואל היה רועה ומטיף לאנשי כפר חדש , שרובם באו מרוסיאויחלו לעדור את הארץ בעמל כפים ובזעת אפים . 
other other other noun noun noun verb verb punctuation noun verb other verb noun other verb other noun noun punctuation 
הוא היה וגם נשאר רב הכפר , ויחזק את מעמדו בקהלתו , אף כי קהלות גדולות היו קוראות לו לבוא להסתפח על כהונותיהן , כי כבד כבדוהו כל העם בגלל מעשיו וחכמתו . 
other other other other other noun punctuation verb noun other other punctuation other other other adjective other other other verb verb other noun punctuation other adjective other other noun other noun noun punctuation 
החלק המזרחי של הכפר הזה , מקום שם ביתו הקטן של הרב , נקרא בשם גן שמואל , ובימי החג , מדי הטיף הרב שמואל בבית הכנסת שבכפר חדש , היו אנשים חרדים באים מרחוק לשמוע את מדברותיו . 
noun adjective other noun other punctuation verb other noun other other other punctuation other verb noun other punctuation verb noun punctuation other verb other other other other verb verb punctuation other verb adjective adjective other verb noun noun punctuation 
וראש הקהל פרידמאן צוה להגיש לארחים משקה - קבלת - הפנים וגם לחם . 
noun noun other other verb other noun punctuation noun punctuation other other verb punctuation 
במגרש מאחורי בית הקהל נטעו אהל גדול מאד . 
noun preposition other noun noun noun adjective other punctuation 
על עמודים גבוהים וענפי עצים מתחו יריעות בד הספנים לפרש צל , ושמה הלך העם . 
other noun adjective adjective other verb noun noun noun verb noun punctuation other verb noun punctuation 
וסדן - עצים הוצג לשמש כבמת נואמים , ובקרבת הבמה הוכנו כסאות לרב שמואל ולארחים , ולנשארים היו ספסלים ומקצתם עמדו . 
noun punctuation other verb verb noun noun punctuation other noun verb noun other other other punctuation other other noun other verb punctuation 
ופרידמאן דבר בראשונה ויבקש את השומעים לבל יפריעו את הנואם , גם אם אין דעתם כדעתו . 
other noun other verb noun other other verb noun noun punctuation other other other noun noun punctuation 
כבוד כפר - חדש דורש זאת מאת העם . 
noun verb punctuation verb other other other noun punctuation 
אז נתן רשות לארדיכל שטיינעק לדבר , ושטיינעק עלה על הבמה , וישתעל פעמים אחדות , ויחל לדבר , ויהי בראשונה ככבד פע מעט , אך מדי הוסיף לדבר שטפו דבריו כזרם עוז : 
other other noun other other verb punctuation other verb other noun punctuation verb noun noun punctuation verb verb punctuation other other adjective other other punctuation other other verb verb verb noun noun other punctuation 
חברים יקרים ! 
noun noun punctuation 
לי קרה אסון . . . 
preposition noun noun punctuation punctuation punctuation 
בדרך . . . 
other punctuation punctuation punctuation 
הנה אבדה לי . . . 
other verb preposition punctuation punctuation punctuation 
דרשתי . 
noun punctuation 
הכינותי לי דרשה בעדכם , היא היתה דרשה טובה ויפה , ועליכם להאמין לי , כי לדעת אותה לא תוכלו . 
other preposition noun preposition punctuation other other noun noun other punctuation preposition verb preposition punctuation other verb other other other punctuation 
אנשים אחדים צחקו , ושטיינעק הוסיף לאמר : 
verb adjective verb punctuation other verb other punctuation 
בחברתנו החדשה הגענו עד מקום מולד תקופה נכבדה - תקופה נכבדה , לא אגיד לכם דבר זולתי זה : תקופה נכבדה . 
noun noun verb preposition verb adjective other adjective punctuation other adjective punctuation other verb preposition noun noun other punctuation other adjective punctuation 
הנואם מחה את הזעה מעל פניו . 
noun noun noun noun noun noun punctuation 
- ומה התקופה הזאת , ידידי האהובים ? 
punctuation other other other punctuation noun adjective punctuation 
אבל בטרם אפנה אל התקופה הזאת , אבקש לשוב אל זכר ימים עברו . 
adjective other verb other other other punctuation verb verb other noun noun noun punctuation 
מה היו ימים עברו שלכם , שלנו ? 
other other noun noun noun punctuation noun punctuation 
מה ? 
other punctuation 
הגתו ! 
other punctuation 
קריאות : נכון מאד ! 
noun punctuation other other punctuation 
- מי הוציאכם מן הגיתו ? 
punctuation other other noun noun punctuation 
מי ? 
other punctuation 
ומענדיל קרא בקול חזק : אנחנו לבדנו ! 
other verb noun adjective punctuation other other punctuation 
קריאות : מנוחה , מנוחה ! 
noun punctuation other punctuation other punctuation 
אך שטיינעק הלך הלך והתלהב : 
other other verb verb verb punctuation 
- מי זה : אנחנו לבדנו ? 
punctuation other other punctuation other other punctuation 
מה ? 
other punctuation 
המענדיל , או איש זולתו ? 
other punctuation other noun noun punctuation 
ומענדיל הוסיף לצחוק : העם ! 
other verb verb punctuation noun punctuation 
- אבקש לבל הפריעני מה ? 
punctuation verb other other other punctuation 
יכול אני לקבל ולקיים את המלה שנזרקה מפי מענדיל . 
other other verb verb noun other verb verb other punctuation 
העם , כן ! 
noun punctuation adjective punctuation 
פשיטא , העם , אבל העם לבדו לא יכול לעשות זאת . 
other punctuation noun punctuation adjective noun other other other verb other punctuation 
עמנו היה מפזרבכל הארצות , אגודות אגודות קטנות ואובדות - עצות , בטרם היתה יכלת בידו לעזור לנפשו , נחוץ היה לקבצו . 
noun other other noun punctuation noun noun noun other punctuation other punctuation other other other preposition verb other punctuation other other verb punctuation 
ומענדיל סאן עוד הפעם : 
other verb noun other punctuation 
- כן , כן , המנהלים . 
punctuation adjective punctuation adjective punctuation noun punctuation 
כבר אנו יודעים זאת ! 
other other other other punctuation 
אז השמיע פרידמאן את רעם קולו : כרגע תדום מענדיל ! 
other verb other noun verb noun punctuation other other other punctuation 
- אבקשך מר שטיינעק , הוסיפה נא לדבר ! 
punctuation other other other punctuation verb other verb punctuation 
- כן , כן , אוסיפה לדבר . 
punctuation adjective punctuation adjective punctuation other verb punctuation 
מענדיל אומר : המנהלים . 
other verb punctuation noun punctuation 
אדמה , כי כמתלוצץ דובבו שפתיו את המלה הזאת , אבל נכון הדבר . 
noun punctuation other other verb noun noun other other punctuation adjective other noun punctuation 
ומה היה אז גייער המסיתכם עתה ? 
other other other other other other punctuation 
זאת אגיד לכם , דקטור גייער שלכם היה רב שונא ציון . 
other verb preposition punctuation other other noun other other noun other punctuation 
אני אני ידעתיו . 
other other other punctuation 
גם אז היה צורר לנו , אך הוא שם מסוה אחר על פניו , מסוה שונה ונבדל כולו . 
other other other other preposition punctuation other other other other preposition other noun punctuation other other verb other punctuation 
רק בדבר אחד לא שנה . 
other verb verb other verb punctuation 
אני אגיד לכם את אשר היה , את אשר הוא ואת אשר יהיה . 
other verb preposition noun other other punctuation noun other other noun other other punctuation 
הוא הרב המבקש את התועלת הסמוכה שבסמוכות . 
other other noun noun noun other other punctuation 
כאשר גמרנו אמר להרים פעמינו לבקש את עמנו ואת ארצנו , קללנו הרב ד"ר גייער קללה נמרצת . 
other noun verb verb noun verb noun noun noun noun punctuation verb other other other verb adjective punctuation 
כן , הוא שם אותנו לסכלים ולנוכלים . 
adjective punctuation other other preposition adjective noun punctuation 
ואיש צעיר כבן חמש ועשרים שנה נגש אל הבמה , ויאמר בסבר פנים יפות : 
noun adjective noun verb other verb other other noun punctuation verb verb other adjective punctuation 
- סלח נא , מר שטיינעק ! 
punctuation verb other punctuation other other punctuation 
זה לא יתכן . 
other other other punctuation 
הלא נודע תמיד , כי אנחנו היהודים הננו עם ככל העמים , ופלשצינא היא ארץ שרשנו , ואם כן לא יעלה על הדעת , כי ד"ר גייער היה מחליט את ההפך . 
other adjective other punctuation other other noun other noun other noun punctuation other other other verb punctuation other adjective other verb other noun punctuation other other other other other noun noun punctuation 
- אבל כן עשה - צעק שטיינעק ומפיו יז קצף . 
punctuation adjective adjective noun punctuation verb other other other verb punctuation 
הוא כחש בעמנו ובארצנו . 
other verb noun noun punctuation 
הוא היה קורא בתפלות את השם ציון , ולשומעי דבריו באר בלשון תהפוכות , כי לא זאת ציון , אך השם הזה שאול הוא מאת ציון לענין אחר . 
other other other adjective noun other other punctuation verb noun verb noun noun punctuation other other other other punctuation other other other noun other other other noun preposition punctuation 
הכל הכל נקרא בשם הזה , זולתי מה שהשם הזה הוא שלו . 
verb verb other verb other punctuation noun other other other other adjective punctuation 
ציון בכל מקום , זולתי - בציון ! 
other other verb punctuation noun punctuation other punctuation 
אנשים אחדים צעקו : לא , לא ! 
verb adjective verb punctuation other punctuation other punctuation 
זאת לא אמר גייער , זה לא יתכן ! 
other other verb other punctuation other other other punctuation 
אך רב שמואל קם וישען על משענתו בידו האחת ואת ידו השניה הרים . 
other other other other noun other noun preposition other noun noun noun noun punctuation 
ותהי דומיה מסביב . 
verb noun other punctuation 
- אמת הדבר , אמר הזקן . 
punctuation noun noun punctuation verb other punctuation 
היו רבנים כאלה . 
other noun other punctuation 
אולי היה גם גייער אחד מהם . 
other other other other verb other punctuation 
זאת לא אדע , בזאת עלי להאמין למר שטיינעק , אבל היו רבנים כאלה , היו כאלה . . . 
other other verb punctuation other other verb other other punctuation adjective other noun other punctuation other other punctuation punctuation punctuation 
וישב עיף על מקומו . 
verb verb other noun punctuation 
ושטיינעק הוסיף כסער מתחולל : 
other verb other other punctuation 
הרבנים של התועלת הסמוכה מררו את חיינו , והם עושים זאת גם עתה . 
noun other noun other verb noun verb punctuation other other other other other punctuation 
אז , בימים הקשים , לא חפץ כי ידובר על דבר ארץ ישראל , ועתה הוא חובב ארץ ישראל יתר ממני . 
other punctuation noun adjective punctuation other verb other verb other noun other other punctuation other other noun other other other verb punctuation 
הוא האוהב ארץ מולדתו , הוא בן עמו , ואנחנו אוהבי בני הנכר , ואולי גם בני הנכר בארץ ישראל . 
other other other noun punctuation other noun noun punctuation other other noun other punctuation other other noun other other other punctuation 
כן ! 
adjective punctuation 
הוא חפץ להפרידנו מן הצבור . 
other verb verb noun other punctuation 
הוא עורר שנאה ביניכם ובינינו . 
other noun noun preposition preposition punctuation 
הוא סוקר בעיניו , אך לטש ילטשן אל התועלת הסמוכה . 
other noun noun punctuation other noun other other noun other punctuation 
לפנים , בגתו , היו העשירים בעלי הזרוע בקהלה , אז היה מטיף לפי טעם העשירים . 
other punctuation noun punctuation other adjective noun noun verb punctuation other other noun preposition verb adjective punctuation 
לעשירים היתה אז דעת הלאום וארץ ישראל לא לפי טובתם , וכן היה מטיף . 
adjective other other noun noun other other other preposition noun punctuation adjective other noun punctuation 
אז היה אומר תמיד , כי חלילה לעם היהודים לשוב . 
other other verb other punctuation other other noun noun verb punctuation 
אז היה הדבר הזה שואה ואיד ליועצי המסחר , לחלפנים . 
other other noun other noun noun noun noun punctuation noun punctuation 
אז המציאו הוא וחבריו את האגדה על דבר המלאכות הנתונה על שכם היהודים למלאותה . 
other verb other noun noun noun other noun noun other other noun noun noun punctuation 
היהדות נוצרה למען תת לקח לעמים . 
noun verb preposition other verb noun punctuation 
על כן חייבים אנו לחיות בנדודים . 
other adjective other other verb noun punctuation 
לוא לא שנאו ולא בזו אתנו העמים , בכלל , דים ללעג לנו בגלל החוצפה הזאת . 
other other verb other verb preposition noun punctuation other punctuation other other preposition other noun other punctuation 
וציון לא היתה ציון ! 
other other other other punctuation 
אבל באמת לא אנחנו נתנו לקח , כי אם קבלנו לקח , יום יום , קבלנו וקבלנו , לקח דמים וכאב אנוש . 
adjective other other other verb verb punctuation other other noun verb punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation verb noun verb other punctuation 
עד אשר קמנו ועד אשר מצאנו דרך לעבור גאולים . 
preposition other other noun other noun other verb other punctuation 
אמנם אז בא גם האדון ד"ר גייער אחרינו , הוא וחוצפתו , הוא וצביעותו . 
noun other adjective other noun other other preposition punctuation other noun punctuation other noun punctuation 
ופנים אחרות עתה - יהי שם ה' מבורך ! 
other verb other punctuation other other other other punctuation 
- לקהלות היהודים . 
punctuation other noun punctuation 
לא העשירים לבדם מחוקקים את החוקים , אך כל העם . 
other adjective other noun noun noun punctuation other other noun punctuation 
הנשיאות בקהלה איננה עוד גמול בעד עסקים טובים , כמו לפנים . 
noun verb other noun noun preposition noun noun punctuation preposition other punctuation 
אין אנשים נבחרים לרגל עשרם , כי אם לרגל ישרם וחכמתם . 
other verb other verb other punctuation other other verb noun noun punctuation 
ועל כן בא מועד לשית בחלקות להמון העם . 
other adjective adjective adjective verb adjective other noun punctuation 
עתה נחוץ למצוא דרך להורות להמון עם את התועלת הסמוכה , ועל כן משמיעים את הקול כנגד בני הנכר . 
other other verb other verb other noun noun noun other punctuation other adjective other noun noun preposition noun other punctuation 
אל יקובל לא - יהודי לחברה החדשה . 
other other other punctuation noun verb noun punctuation 
ככל אשר ימעט מספר אנשים היושבים אל השלחן הערוך , כן תגדלנה המנות לאיש ואיש . 
other other verb other verb noun other other noun punctuation adjective verb other verb noun punctuation 
המאמינים אתם , כי זאת תועלתכם הסמוכה ? 
noun preposition punctuation other other noun other punctuation 
אבל שקר הדבר . 
adjective verb noun punctuation 
הארץ תדל ותשם , אם תאחזו בדרך נבערה כזאת . 
other other other punctuation other verb other other other punctuation 
אנחנו לא נזוז מן היסוד , כי כל איש אשר שמש שתי שנים בעבודת החברה החדשה כחק , אם היו דרכיו ישרים במשך שתי השנים , יקובל לחבר ויהי בן מי יהי ובעל איזו דת שתהיה . 
other other verb noun noun punctuation other other noun other other other noun noun other noun other punctuation other other noun adjective preposition other noun punctuation other verb other noun other other noun other noun other punctuation 
ועל כן אני אומר לכם , כי חובתכם להחזיק בדבר שעל ידו גדלנו : בחופש הדעה , בסבלנות , באהבה לכל בני האדם . 
other adjective other verb preposition punctuation other noun verb verb other noun verb punctuation noun noun punctuation noun punctuation other other noun noun punctuation 
אך אז ציון היא ציון ! 
other other other other other punctuation 
אתם תבחרו איש אל הקונגרס . 
preposition verb noun other noun punctuation 
בחרו באיש אשר לא יבקש את התועלת הסמוכה , כי אם את הקבועה . 
verb verb other other verb noun noun other punctuation other other noun other punctuation 
ואם תבחרו באיש מאנשי גייער , אין אתם ראוים שתזרח על ראשכם השמש היפה של ארצנו הקדושה . 
other verb verb noun other punctuation other preposition other verb other noun verb other other noun noun punctuation 
כליתי דברי . 
noun verb punctuation 
הדברים לא פעלו פעולה חזקה , אך פעמים אחדות עשו מלים אחדות רשם , ואולם הדברים האחרונים כמו הכעיסו . 
other other verb noun noun punctuation other noun noun noun other noun verb punctuation other other adjective preposition verb punctuation 
אך מאת איש אחד הפיקו רצון - מאת מר קינגסקורט - אבל הוא היה אך ארח בכפר חדש . 
other other noun verb verb noun punctuation other other other punctuation adjective other other other verb verb verb punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
III . 
other punctuation 
- החפץ עוד איש לדבר ? 
punctuation other noun noun verb punctuation 
שאל פרידמאן היושב ראש . 
verb other verb noun punctuation 
- אני אני , צעק מענדיל , ובתנועה אחת עלה על הבמה , 
punctuation other other punctuation verb other punctuation noun other verb other noun punctuation 
- האדון הארדיכל שטיינעק דרש באזנינו דרשה . 
punctuation noun other other verb noun noun punctuation 
אפשר לומר , שהדרשה היתה נאה , גם אפשר לומר , שהדרשה לא היתה נאה . 
other verb punctuation noun other adjective punctuation other other verb punctuation noun other other adjective punctuation 
אני אומר , שלא היתה נאה . 
other verb punctuation other other adjective punctuation 
ופרידמאן שסעהו בדברים . 
other other other punctuation 
- אתה מענדיל ! 
punctuation preposition other punctuation 
אל תשלח את לשונך לגדף איש ! 
other verb noun noun verb noun punctuation 
היה לא תהיה כזאת . 
other other other other punctuation 
אך מענדיל השיב : 
other other verb punctuation 
- לגדף ? 
punctuation verb punctuation 
מי מגדף ? 
other other punctuation 
הוא גדף אותנו . 
other verb preposition punctuation 
הוא אומר , שאין אנו ראוים שתזרח לנו החמה . 
other verb punctuation other other other verb preposition adjective punctuation 
למה זה אין אנו ראוים ? 
noun other other other other punctuation 
בשביל שאין אנו חפצים לתת כל איש להכנס ? 
other other other other verb other noun verb punctuation 
מי התענה ומי חרש את הקרקע ? 
other verb other verb noun noun punctuation 
אנחנו ! 
other punctuation 
מי סקל ויעזק ? 
other verb other punctuation 
אנחנו ! 
other punctuation 
מי החריב את הרפש , חפר את התעלות , נטע את האילנות , מי הזיע וקפא בקרח , עד שכל זה נגמר ? 
other verb noun noun punctuation other noun noun punctuation noun noun noun punctuation other noun verb noun punctuation preposition verb other verb punctuation 
אנחנו , אנחנו , אנחנו . 
other punctuation other punctuation other punctuation 
ועתה פתאם לא יהיה כל זה לנו ? 
other other other other other other preposition punctuation 
לא , אין אלה דברים כלל . 
other punctuation other noun other other punctuation 
אנו באנו , ואז לא היה פה כלום , כלום . 
other verb punctuation other other other other other punctuation other punctuation 
עתה זה הוא מופת האחוזות . 
other other other noun noun punctuation 
בזה יש זעת אפינו ודמנו ויגיע כפינו . 
other other noun verb noun verb verb punctuation 
כל מה שדבר ע"ד התועלת הסמוכה והקימת , לא אבין . 
other other noun other noun other other punctuation other verb punctuation 
אפשר שאתם מבינים יתר ממני ? 
other noun adjective other verb punctuation 
ואשר להד"ר גייער - הדבר מוקשה . 
other other other punctuation noun other punctuation 
גם מה שדבר מכבר , מוקשה בעיני . 
other other noun other punctuation other other punctuation 
אבל עתה הדין עמו , וזאת אני יודע . 
adjective other other noun punctuation other other verb punctuation 
מה שעשינו לנו בידינו , צריך להיות שייך לנו , ולא נתן ליטול ממנו , ויבוא מי שיבוא . 
other noun preposition preposition punctuation other other verb preposition punctuation other other verb verb punctuation verb other verb punctuation 
כן ! 
adjective punctuation 
ויותר אין לי להגיד . 
other other preposition verb punctuation 
ואותות רצון קל נשמעו בהמון , אך כנראה עצרו האנשים ברוחם מהשמיע את תשואות החן בקול רם , מפני כבוד הארחים . 
noun noun other verb other punctuation other other verb noun verb verb noun noun other noun other punctuation noun noun other punctuation 
אחרי רדת מענדיל צעד דוד ליטוואק אל במת המדברים . 
verb other other verb noun other other noun noun punctuation 
פניו הפיקו קשט תום וכובד ראש , בפתחו את פיו בקול טהור ונשמע עד למרחוק : 
noun verb verb noun verb noun punctuation verb noun other noun adjective verb preposition other punctuation 
ידידי ! 
noun punctuation 
אתם תשמעו לי . 
preposition verb preposition punctuation 
יודעים אתם , כי עצמכם ובשרכם אנכי . 
other preposition punctuation other other noun adjective punctuation 
כמכם עבדתי בשדה לימין אבי . 
other verb other other noun punctuation 
הצלחתי לטפס ולעלות מעט למעלה , אבל יודע אני את דאגות איש השדה ואת ששונו . 
verb verb verb other other punctuation adjective verb other noun noun noun other noun noun punctuation 
יודע אני את נפשכם , ובכל זאת הנני אומר לכם , שאין הדין עם מענדיל . 
verb other noun noun punctuation other other other verb preposition punctuation other other noun other punctuation 
ראשית , אין איש חורש מזמות לקחת מידכם דבר מכל אשר לכם . 
other punctuation other noun other other verb other noun noun other preposition punctuation 
לוא נועז איש לשלוח ידו לקחת את אשר לכם , כי עתה עמדתי לימינכם ואלחם בעדכם עד הרגע האחרון ברגעי חיי . 
other adjective noun verb noun verb noun other preposition punctuation other other verb noun noun preposition preposition other adjective adjective adjective punctuation 
לא , אין כל מחשבה והגה קל לשלול מאתכם דבר , או להסיג את גבולכם אשר הצבתם לכם במשפט . 
other punctuation other other verb noun other verb preposition noun punctuation other verb noun noun other verb preposition noun punctuation 
פרי עבודתכם לכם יהיה וגם ינוב . 
other noun preposition other other other punctuation 
השאלה היא שונה ונבדלת מן הדברים אשר הגידו לכם האנשים . 
noun other other other noun other other verb preposition noun punctuation 
כונת מענדיל רצויה , אבל הוא טועה . 
other other other punctuation adjective other other punctuation 
ראשית , טועה הוא בחשבו כי כל מה שאנו רואים פה מעשה ידיכם הוא . 
other punctuation other other verb other other other other noun other noun noun other punctuation 
אמנם ידיכם עשו זאת , אך לא רוחכם הרה והגה את כל אלה . 
noun noun noun other punctuation other other noun other noun noun other noun punctuation 
אמנם , ברוך אדני , כי אין אתם בוערים כאכרים שהיו לפנים בארצות אחרות . 
noun punctuation other noun punctuation other other preposition other other other other noun verb punctuation 
ואולם בכל זאת אין אתם יודעים את הצור אשר ממנו חצבה הצלחתכם . 
other other other other preposition other noun other other verb other noun punctuation 
כי מה הוא כפר חדש ? 
other other other verb verb punctuation 
הרואה אותו בפעם הראשונה , ולא ידע את קורות הוסדו , ישתומם או יגיל על המראה , כי במסלה העתיקה אשר סללו ידי הרומאים הקדמונים לטבריא , במקום הנקרא ואדי רומאני נוסד הכפר היפה הזה הפורח כחבצלת . 
noun other verb other punctuation other noun noun noun other punctuation verb other other other noun punctuation other other noun other verb noun adjective adjective other punctuation preposition other noun noun other noun other other other other punctuation 
נסעתי היום עם שני אנשים אשר באו מארץ רחוקה , ואהי גא ושש באשר יכולתי להראותם את כל הודנו והדרנו , את שדותינו שעליהם פורחת אתה השעורה , את מקומות המרעה ואת עצי השדה , את פרדסינו הירקרקים , את בתינו היפים , את בקרנו ואת צאננו , את מכונותינו , את תעלותינו ואת האגמים והבצות אשר רכשנו . 
verb other noun verb verb other verb other adjective punctuation other adjective other other other verb noun other noun other punctuation noun noun noun other preposition noun punctuation noun noun other noun adjective other punctuation noun noun adjective punctuation noun noun noun punctuation noun noun noun noun punctuation noun noun punctuation noun noun noun noun other other verb punctuation 
הנני מדבר בשם כלנו , אף כי לי אני אין אף צמד שדה במקום הזה . 
other noun verb other punctuation other other preposition other other other noun other preposition other punctuation 
כל זה רכושכם וחילכם , אך אני חש את נפשי פה כבן בית , על כן אני מדבר בשם כולנו . 
other other noun noun punctuation other other other noun other other noun other punctuation other adjective other noun verb other punctuation 
ואם ישאלני איש : מי העלה את כל הכבודה הזאת כאוב מארץ במשך עשרים שנה ? 
other other noun punctuation other verb noun other noun other adjective other preposition other verb punctuation 
תשובתי ערוכה בפי כתשובת מענדיל , אין נגרע דבר : אנחנו , אנחנו , אנחנו ! 
noun noun other noun other punctuation other other noun punctuation other punctuation other punctuation other punctuation 
כן , אבל איככה היה כדבר הגדול הזה ? 
adjective punctuation adjective other other noun adjective other punctuation 
הבוא באנו ונעבוד בידינו , כדבר מענדיל ? 
other verb verb preposition punctuation noun other punctuation 
בידינו הכבדות שלא הסכן הסכינו מתמול שלשום בעבודת חריש וקציר ? 
preposition noun other verb verb noun other noun other other punctuation 
איך יכולנו לעשות פה את כל החיל הגדול הזה אשר לא עשה איש לפנינו ? 
other other verb other noun other noun adjective other other other noun noun preposition punctuation 
הן לא השיג פה איש דבר בעמלו עד אשר באו האכרים האשכנזים הפרוטסטנטים באחרית המאה התשע עשרה וייסדו פה מושבות . 
other other noun other noun noun verb preposition other verb other noun noun noun other other verb verb other noun punctuation 
וכחרוצים האלה עשינו גם אנו . 
other noun noun other other punctuation 
אף עלינו עליהם על גפי מרומי כשרון המעשה , ואיככה היה כדבר הגדול הזה ? 
other verb preposition other noun other noun noun punctuation other other noun adjective other punctuation 
אמת נכון הדבר : אתם עבדתם בכל רשפי נפשכם הלוהטת לארץ הורינו . 
noun other noun punctuation preposition verb other verb noun other other verb punctuation 
לאחרים היתה האדמה הזאת ארץ תלאובות , לנו היתה פוריה , יען כי הפרינו אותה באהבתנו . 
other other noun other other other punctuation preposition other noun punctuation noun other verb other noun punctuation 
זאת כבר הראו אנשי מושבותינו המפוארים לפני שלשים שנה , ובכל זאת היו המושבות ההן דלות וקלות בערך הכלכלה , יכן כי דרך מיסדיהן לא היתה נכונה . 
other other verb noun noun other preposition other verb punctuation other other other noun other noun adjective other noun punctuation other other other other other other other punctuation 
אלה שם ממולנו יכול יכלו בכל מכונותיהם החדשות לבנות אך את הכפר הישן , ולכם הכפר החדש . 
noun other other other other other noun noun adjective other noun noun adjective punctuation preposition noun adjective punctuation 
והדבר הזה לא מעשה ידיכם לבדו הוא , ידידי ! 
noun other other noun noun other other punctuation noun punctuation 
ולמהתלה תחשבו זאת , כי תשמעו מפי , כי כפר חדש לא בארץ ישראל נבנה , אך במקום אחר . 
noun verb other punctuation other verb verb punctuation other verb verb other other other other punctuation other preposition preposition punctuation 
הוא נבנה באנגליא ובאמריקא , בצרפת ובאשכנז . 
other other other other punctuation other other punctuation 
הוא נבנה על מוסדי נסיונות , ספרים וחלומות . 
other other other adjective noun punctuation noun noun punctuation 
הנסיונות שלא עלו יפה ביד אנשי מעשה , או ביד בעלי דמיון , דרושים היו למען תת לכם לקח טוב , ואין אתם יודעים . 
noun other verb other preposition noun noun punctuation other preposition noun noun punctuation other other preposition other preposition verb other punctuation other preposition other punctuation 
היה היו לפנים אכרים לא נופלים מכם בחריצות כפים , ובכל זאת היה עמלם לריק . 
other other other other other other other noun other punctuation other other other noun noun punctuation 
האכר אשר הזה לפנים לא ידע את אדמתו הנתונה לו , הוא לא ידע מה רב טוב צפון באדמתו , כי היה נבער מדעת , ורעיון לא עלה על לבו לבדוק ולבחון את האדמה בחינה חימית , הוא אך עבד עבד בזעת אפים , הרבה לעבוד יתר מן הדרוש לתועלתו , או יש אשר היתה עבודתו שלא במקומה או שלא בכלים ראוים לה . 
other other other other other noun noun noun other other punctuation other other noun other other other noun noun punctuation other other adjective verb punctuation noun other verb other verb verb verb noun noun noun other punctuation other other other other noun noun punctuation other verb other noun other noun punctuation other other other other noun other preposition other other noun other other punctuation 
האכר אשר היה לפנים לא יכול לעבוד לפי משפט החשכון , יען כי ערפל היה חתולתו , וראה לא ראה מהלך שלשה צעדים ממנו והלאה . 
other other other other other other verb preposition noun other punctuation noun other noun other noun punctuation verb other verb other verb noun verb other punctuation 
מדי היה כסף דרוש לו להשביח את השדה , היה מתגלגל ונופל לידי נושכי נשך , עד כי שכר עבודתו לא לו צמח . 
other other noun other other verb noun other punctuation other other other preposition other noun punctuation preposition other noun noun other other verb punctuation 
הוא לא היה מובטח מן הברד ומן הערוב . 
other other other other noun noun noun noun punctuation 
לחנם חתר בכל מאמצי כחו להשקות את האדמה החרבה , או להחריב את האדמה הרטובה כי לא יצליח בעבודה הזאת אדם - לבדו . 
noun verb other noun other verb noun noun noun punctuation other verb noun noun adjective other other verb other other noun punctuation other punctuation 
בשנת בצרת תקפהו העוני , וקציר ברכה לא העשירהו , יען כי לא ידע את הנתיב העולה אל שוק התבל . 
noun verb other noun punctuation other other other other punctuation noun other other noun noun noun noun other verb noun punctuation 
יש אשר כח עבודתו היה מעט , ויש אשר היה עודף על הצורך . 
other other noun noun other other punctuation other other other noun other other punctuation 
הוא לא יכול לתת את ילדיו הרעבים ללמוד , וכן גדלו בחשכה ובבערות כאבותיהם מדור דור . 
other other other verb noun noun adjective verb punctuation adjective verb other noun noun verb other punctuation 
וכאשר נגמרו המסלות החדשות , והחיבור הוקם , אז חשב כל איש , כי התקונים האלה יהרסו את האכר מעמדתו והעלו עליו קרץ . 
other verb other noun punctuation noun verb punctuation other verb other noun punctuation other noun noun verb noun other other verb preposition verb punctuation 
בארצות החדשות ששם יש קרקע בתולה נפלה עבודת האדמה ביד בעלי הנכסים הגדולים , המכונות העשירו את העשיר ואת הדל רוששו . 
noun noun other other verb noun verb noun noun preposition noun noun adjective punctuation other verb noun adjective noun adjective verb punctuation 
עבדות חדשה קמה בארץ . 
noun verb other other punctuation 
האכר החפשי אלץ להתמכר לעבד , ובניו נדדו כעבדים לבית חרשת המעשה . 
other other verb verb verb punctuation noun verb noun other verb noun punctuation 
סדרי הישוב הישנים התפוררו תחלה בעומק אשיותיהם במפלגת האכרים , ואנשים ישרים רבים התאוננו , חקרו , בחנו , בקשו דרכים לתקן את הקלקלה . 
verb adjective adjective verb verb noun noun other other punctuation verb adjective other verb punctuation verb punctuation noun punctuation verb noun verb noun noun punctuation 
כל תחבולות המדע והנסיון הוצאו חוצץ . 
other noun noun noun verb other punctuation 
דבר אחד היה ברור לכל איש . 
noun verb other adjective other noun punctuation 
בתקופת המכונות חובה על כל איש לשום משטר אחר בעבודתו ולפלס אותה על פי חקי הטבע החדשים . 
other other other other other noun other noun preposition noun verb other other other verb verb adjective punctuation 
המאה התשע עשרה היתה מאה צולעת . 
other other verb other other adjective punctuation 
בראשית התקופה הנפלאה ההיא נחשבו בעלי הדמיון הנבוכים כאנשי מעשה והממציאים בעלי התקונים הגדולים כמשוגעים . 
other other adjective other verb noun noun adjective noun noun noun noun noun adjective noun punctuation 
נפוליון הגדול לא האמין , כי אניית הקיטור של פילאן היא ראויה לטפל בה . 
other adjective other adjective punctuation other noun noun other other other other verb preposition punctuation 
לעמת זה משך פוריה המבלבל המונים אחריו בהשמיעו את מזימותיו המוזרות לכונן מקום מעון ועבודה למאות משפחות . 
verb other other noun other noun preposition verb noun noun adjective verb verb other other other noun punctuation 
סטיפינזון , מיסד מסלת הברזל , וקאבה החולם על דבר ארץ דמיונו איקריה היו בני דור אחד . 
other punctuation other other noun punctuation other noun other noun other noun other other noun other verb punctuation 
כן אוכל לקרוא לכם שמות אנשים רבים , ואולי תשמעו אותם בפעם ראשונה . 
adjective other verb preposition other verb other punctuation other verb other verb other punctuation 
וכל העם מסביב הקשיב רב קשב למלים האלה , אשר יותר שהיו נאום , היו פרק - במדע , עתה , ברגע ההפסקה , קם מענדיל ממקומו ויקרא בסבר פנים יפות , אך בקול רם : חזור אל הענין ! 
other noun other verb other noun other noun punctuation other other other noun punctuation other noun punctuation noun punctuation other punctuation noun noun punctuation other other noun other verb other adjective punctuation other noun other punctuation verb other noun punctuation 
מה לכל אלה ולכפר חדש שלנו ? 
other other noun verb verb noun punctuation 
ודוד השיב במנוחה : 
noun verb other punctuation 
- יש ויש לאלה ולכפר חדש שלנו הרבה מאד ! 
punctuation other other other verb verb noun other other punctuation 
על כל מכונה חדשה נלוה בתקופת המאה התשע עשרה חלום סוציאליסטי חדש . 
other other noun verb other other other other verb noun adjective verb punctuation 
המאה ההיא נראתה לי תמיד כבית חרשת גדול , שיש בו כלים טובים ומתוקנים , ובני האדם אינם יודעים איך לשמש בהם כראוי . 
other other verb preposition other verb verb adjective punctuation verb preposition noun noun other punctuation noun noun other other other verb preposition other punctuation 
מארובות בית החרשת היו תמרות עשן עולות עולות אל שמי התכלת , והתמרות הנמוגות , המעופפות , המעורבות האלה היו מציגות לעינים את הבטחות הסוציאליסטים . 
noun other noun other noun noun noun noun other adjective adjective punctuation noun other punctuation other punctuation noun noun other other other noun noun noun punctuation 
ומדי הבט הביטו האנשים הנאנחים למרום , לא היו רואים את שמי התכלת אשר לפנים , אך את ענני העולם העתיד לקום , את העננים שנולדו מעשן בית החרשת . 
other verb verb noun other noun punctuation other other noun noun adjective adjective other other punctuation other noun noun noun adjective verb punctuation noun noun verb noun other noun punctuation 
היו גם עננים מראה שושנה . 
other other noun noun noun punctuation 
כמו למשל , הענן המפואר של האמריקאני ביללאמי . 
preposition other punctuation noun other other other other punctuation 
הוא הביט מאחור מפסגת שנת 3000 על שנת 1887 ויתאר חברה יקרה , חברת בעלי כיס אחד . 
other verb other noun noun other other noun other verb verb verb punctuation verb noun verb verb punctuation 
בחברה ההיא רשות לכל אדם לאכול כאות נפשו מן השלחן הערוך לכל . 
verb other noun other noun verb noun verb noun other noun other punctuation 
הכבש רועה על יד הזאב . 
noun noun other noun other punctuation 
נאה , נאה מאד ! 
adjective punctuation adjective other punctuation 
אבל אז אין הזאבים זאבים , ואין בני האדם בני אדם עוד . 
adjective other other noun noun punctuation other noun noun noun noun noun punctuation 
אחרי ביללאמי בא חכם דמיון המדינות הירצקא , ויצג את דמיונו " ארץ חפשית " , חלום קסמים נפלא כצלחת רב - מג המוציא ממנה כל חפצו . 
verb other adjective adjective noun noun other punctuation verb noun noun punctuation other other punctuation punctuation noun noun verb other other punctuation other other verb other verb punctuation 
אלה הם חלומות יפים , או מגדלים פורחים באויר , ואולם אין להוליך אותם למקום שאנו רוצים להוליכם . 
noun other noun noun punctuation other other other other punctuation other other verb other verb other other verb punctuation 
החוזים היקרים האלה , שלבם היה מלא אהבה לבני האדם , שגו ברואה לרגל מכשלה אחת שרבצה לפתח חקר לבם . 
other noun noun punctuation noun other verb verb noun noun punctuation verb other verb noun other verb verb noun noun punctuation 
המלומדים בכם - יודע אני כי יש בכפר חדש מלומדים , כאשר היו זה שלשים שנה בקטרה - יבינו לרעי באמרי , כי מתארי הדמיונות ההם נכשלו בדבר אשר לו יקראו Petitio principii . 
adjective preposition punctuation verb other other other verb verb adjective punctuation other other other other verb verb punctuation verb noun other punctuation other other noun other verb verb other other verb other other punctuation 
הם הניחו ליסוד מוסד , דבר אשר עוד טרם התברר אז , ועוד היה עליהם להביא ראיה על אמתתו , והוא כי כבר נתבכרה דעתם ונפשם של הבריות די צרכם ליסד חברה חדשה . 
other verb verb noun punctuation noun other noun other verb other punctuation other other preposition verb noun other other punctuation other other other other noun noun other noun other noun verb verb verb punctuation 
או אולי היה הדבר ברור בעיניהם , ויהיו חסרים אך את הנקודה הקימת אשר בה חפץ ארחימדס לתקוע את יתדו . 
other other other noun adjective noun punctuation other adjective other noun adjective other other preposition verb other verb noun noun punctuation 
הם חשבו , כי המכונה היא ראשית ואחרית כל בנין חדש . 
other verb punctuation other other other other noun other noun verb punctuation 
אך לא ! 
other other punctuation 
ראשית ואחרית הוא הכח , ורק הכח . 
other noun other noun punctuation other noun punctuation 
אמנם כאשר אך יש כח בידי , אז אשימהו במכונות חדשות שבחדשות , למען הוציא ממנו את התועלת הגדולה . 
noun other other other noun preposition punctuation other other other noun noun punctuation preposition verb verb noun noun adjective punctuation 
אך לנו היה הכח הזה . 
other preposition other noun other punctuation 
מאין בא אלינו ? 
other adjective noun punctuation 
מן העשק והלחץ אשר נלחצנו , מן התלאות אשר עברו על ראשינו . 
noun other noun other verb punctuation noun noun other noun other noun punctuation 
זאת היא אשר קבצה את הנפוצים ותאמץ את הקשר ביניהם . 
other other other verb noun other verb noun noun preposition punctuation 
היו בקרבם לא רק עניים , כי גם איתנים , לא רק צעירים , כי גם חכמים , לא רק לוהטים , כי גם נאורים , לא רק ידים עסקניות , כי גם מחות חושבים . 
other preposition other other adjective punctuation other other other punctuation other other adjective punctuation other other adjective punctuation other other other punctuation other other adjective punctuation other other other noun punctuation other other other other punctuation 
עם שלם נמצא יחד , לא ! 
noun noun verb verb punctuation other punctuation 
מצא את נפשו . 
verb noun verb punctuation 
ואנחנו יסדנו את החברה החדשה לא בגלל אשר אנו אנשים טובים מאחרים , כי אם בגלל אשר אנו אנשים פשוטים בעלי צרכים פשוטים , צרך אויר וצרך אור , צרך בריאות וצרך כבוד , צרך חופש הקנין ובטחון הרכוש . 
other verb noun other noun other other other other verb noun other punctuation other other other other other verb other noun noun other punctuation verb verb verb noun punctuation verb adjective verb noun punctuation verb noun other noun noun punctuation 
ויען כי אלצנו ללכת לבנות , ונלך ונבן לנו את בית שנת 1900 ולא את בית שנת 1800 או את בית שנת 1600 או בית תקופה אחרת אשר קדמה . 
noun other verb verb adjective punctuation verb other preposition noun other noun other other noun other noun other other noun other noun other other other other verb other other punctuation 
כל זה הוא ברור וקרוב מאד . 
other other other adjective noun other punctuation 
אין אנו ראוים לשבח גדול , לא עשינו נפלאות , אך עשינו את אשר נחוץ היה לעשות בימינו . 
other other other verb adjective punctuation other noun adjective punctuation other noun noun other other other verb noun punctuation 
ומענדיל רגז ויצעק : 
other verb verb punctuation 
- חזור אל הענין ! 
punctuation verb other noun punctuation 
חזור אל הענין ! 
verb other noun punctuation 
ודוד השיב בנחת : 
noun verb noun punctuation 
עוד מעט וכליתי , כי אך את ראשיתכם חפצתי להראות אתכם . 
noun other noun punctuation other other noun noun other verb preposition punctuation 
לראשיתכם לא היה כל מקום וכל פתח - תקוה לולי עבודת הענקים שנעשתה במאה התשע עשרה . 
noun other other other verb other noun punctuation verb noun noun adjective verb other other verb punctuation 
יהודים בודדים לקחו בה חבל , אך לא הם לבדם . 
noun adjective verb preposition noun punctuation other other other other punctuation 
הדבר אשר יצא ממוצא יגיעות כל בני אדם בל יחשב לקנין עם אחד , כי לכל העמים הוא . 
noun other verb noun noun other noun noun other verb other noun verb punctuation other other noun other punctuation 
האיש המכיר טובה , או החפץ לדעת מקור כל דבר , אולי ישאל לנתיבות עולם לדעת את שמות מאירי הנתיב וסוללי המסלות החדשות בארחות עולם . 
noun other noun punctuation other other verb noun other noun punctuation other verb noun noun verb noun other other noun other other noun other noun punctuation 
לבני הגזע האנגלא - זאקסי , ידידי , נאוה תהלה ראשונה במעלה , כי בין האנגלים אנו מוצאים ראשונה את ראשית משטרי החברה אשר קבלנו ונשכלל . 
noun noun other punctuation other punctuation noun punctuation verb other other noun punctuation other other noun other noun other noun other noun other other noun verb punctuation 
גם החכמה האשכנזית הביאה את תרומת מתנה אל האוצר הזה . 
other adjective adjective noun noun noun other other other other punctuation 
מי בכם החפץ לדעת דבר לאשורו יקרא נא בספרים המדברים על דבר קורות אגודות הפועלים וכל אנשי המעשה באנגליא , באשכנז ובצרפת . 
other preposition other verb noun noun verb other noun noun other noun noun noun noun other noun noun other punctuation other other punctuation 
ואכר צעיר הרים את ידו לאות , כי הוא חפץ לדבר . 
other adjective noun noun noun noun punctuation other other verb verb punctuation 
פרידמאן ראהו ויקרא בקול רם : 
other other other noun other punctuation 
- מה חפצך , יעקב ? 
punctuation other other punctuation other punctuation 
ופני האיש הצעיר האדימו , כי בוש מעוז רוחו שהתעורר בו רגע , ויען בענוה : 
noun noun verb verb punctuation other verb noun verb other preposition noun punctuation noun other punctuation 
- חפצתי אך לאמר למר ליטוואק , כי בבית עקד הספרים אשר לנו יש ספר קורות חלוצי רוטשדייל . 
punctuation other other other other other punctuation other other verb noun other preposition other verb noun other other punctuation 
- תן את הספ למר מענדיל לקרוא בו - השיב דוד . 
punctuation verb noun other other other verb preposition punctuation verb noun punctuation 
זה הוא ספר מודיע תושיה לרוב . 
other other verb noun noun other punctuation 
חלוצי רוטשדייל הישרים הרבו לעבוד בעדכם , זאת אומרת : הם הרבו לעשות בעד כל בני האדם בעת אשר עיניהם היו אך לטובת נפשם . 
other other adjective verb verb preposition punctuation other other punctuation other verb verb preposition other noun noun noun other noun other other noun noun punctuation 
בלכתכם היום לחברות הקונים אשר לכם , ושם תוצע לפניכם הסחורה המשובחת שבסחורות במחיר שפל , לחלוצי רוטשדיל עליכם להודות . 
verb other noun noun other preposition punctuation other verb preposition noun adjective noun noun adjective punctuation other other preposition verb punctuation 
ובראותכם כי כפר חדש שלכם הוא עתה צבור של עובדי אדמה שותפים מצליח ועושה חיל , עליכם להודות למעונים האומללים בראהאליין באירלאנד . 
verb other verb verb noun other other other other noun noun noun other other verb punctuation preposition verb other adjective other other punctuation 
גם הם שער לא שערו , מה גדול המעשה זהם עושים בקנותם את הכפר החדש הראשון בתבל בעזרת בעל האחוזה מר ואנדאליר . 
other other verb other verb punctuation other adjective noun verb other verb noun noun adjective other verb preposition noun noun other other punctuation 
כן , שנים רבות עברו , בטרם הבינו המלומדים שבמלומדים את ערך ראהאליין . 
adjective punctuation noun other noun punctuation other other adjective adjective noun verb other punctuation 
רוטשדיל וחברת הקונים אשר בה קדמו להתקבל על הלב מראהאליין שהיתה בנויה על יסוד שותפות העבודה . 
other verb noun other preposition verb verb other other other noun adjective other noun noun other punctuation 
ונקל להבין , כי ביסדנו את הכפר החדש , לא עשינו כמקולקלים שומרי נושנות , אך כמתוקנים עושי חדשות . 
verb verb punctuation other verb noun noun adjective punctuation other noun other noun adjective punctuation other other other noun punctuation 
אין דבר פה בכפר חדש אשר לא היה בראהאליין לפנים , ואך בזאת אתם נבדלים , כי שם מר ואנאליר בראש , ופה עומדת החברה החדשה בראש . 
other noun other verb verb other other other other other punctuation other other preposition other punctuation other other other other other punctuation other other other noun other punctuation 
עוד הפעם הרים האכר הצעיר את ידו , וכאשר עצר הנואם רגע בדברו , אמר הצעיר בענוה : 
noun other noun other verb noun noun punctuation other verb noun noun verb punctuation verb verb other punctuation 
- אולי תאבה לספר לנו קורות ואנדאליר וראהאליין , מר ליטוואק ? 
punctuation other verb verb preposition noun other other punctuation other other punctuation 
- בכל לבי , ידידי ! . . . 
punctuation other verb punctuation noun punctuation punctuation punctuation punctuation 
בימים ההם היתה אירלאנד ארץ דלה , ויושביה אמללים . 
noun other other other other verb punctuation other other punctuation 
חוכרי הקרקעות היו המון חלכאים , ויש גם אשר נהפכו לגנבים ולמרצחים . 
noun noun other other noun punctuation other other other verb noun noun punctuation 
ויהי שם בעל נכסים ושמו ואנדאליר , והיו לו חוכרים אנשים מרי נפש ומתגעשים , ובראשית שנת 1831 היה העוני גדול מאד , והאכרים עשו תועבות גדולות בצר להם , ולואנדאליר היה פקיד קשה לב , וישנאוהו החוכרים בגלל אכזריותו וירצחוהו נפש , ומה אפוא עשה ואנדאליר ? 
other other noun noun other other punctuation other other noun verb noun other other punctuation other noun other other noun adjective other punctuation other noun noun adjective other preposition punctuation other other noun other other punctuation other noun other noun other other punctuation other other noun other punctuation 
הוא עשה דבר גדול ! 
other noun noun adjective punctuation 
תחת אשר היה עליו להכביד את אכפו על החוכרים , התנוסס רעיון נפלא בלבו להיטיב להם , ויקרא לכל הפוחזים אשר ביניהם להתאסף לבא אליו וייסד להם חברה ויתן לחברה הזאת בחכירה את אחוזתו ראהאליין . 
noun other other preposition verb noun verb other noun punctuation verb noun verb other verb preposition punctuation other other adjective other preposition verb adjective noun verb preposition verb verb verb other noun noun noun other punctuation 
מטרת החברה הזאת היה להשתמש בקרן קימת משותפת , לעזור איש לאחיו , לתקן את דרכי חייהם ולהיטיב לחנך את בניהם . 
noun other other other verb noun noun adjective punctuation verb noun noun punctuation verb noun noun noun verb verb noun noun punctuation 
כל הכלים והרכוש אשר באחוזה נכונו להשאר עוד קנין ואנדאליר עד אשר תשלם החברה את מחירם עד תומו . 
other verb noun other noun verb verb noun other other preposition other verb other noun noun preposition noun punctuation 
על כן היתה שומה על פי החברה לשים את שכרה למשמרת ולאגור ולקבוץ אותו על יד על יד . 
other adjective other noun other other other other noun noun other verb verb other other noun other noun punctuation 
החברים בחרו ועד , ויהי מספר אנשי הועד תשעה , ולכל איש היתה מחלקה אשר בה שלט : לאחד עבודת האדמה , לשני חרשת המעשה , לשלישי המסחר , לרביעי חנוך הילדים וכו' . 
other verb noun punctuation other other noun noun verb punctuation other noun other other other preposition verb punctuation verb noun noun punctuation other verb noun punctuation other noun punctuation noun verb noun other punctuation 
גם על עבודת יום יום השגיח הועד . 
other other noun noun noun verb noun punctuation 
כל איש חייב היה לעזור בעבודה לפי כוחו . 
other noun other other verb other preposition noun punctuation 
השכר שהיתה החברה משלמת לחבריה בעד עבודתם יהיה קצוב כמדת השכר הנהוג במקומות ההם . 
noun noun other other noun preposition noun other adjective other noun adjective noun other punctuation 
חובה היתה עליהם לשלם גם משכרם זה מסים קלים לקופת החולים ועוד כאלה . 
other other preposition verb other other other noun adjective noun adjective other other punctuation 
הם היו למראה עינים שכירי יום של החוכר , אך הם היו החוכרים בעצמם . 
other other noun other adjective noun other noun punctuation other other other noun other punctuation 
מר חאנדאליר החזיק לעצמו רק את זכות ההשגחה על כל המסה הזאת . 
other other verb other other noun noun noun other other noun other punctuation 
והמסה צלחה עד להפליא . 
noun verb preposition verb punctuation 
מר ואנדאליר קבל מראהאליין דמי חכירה ורוחים הרבה יתר מאשר לפנים . 
other other preposition other noun noun other other other other other punctuation 
והפועלים שהיו יושבים מכבר אל עקרבים במחסור ובכפן , החלו פתאום לעלות ולהצליח , ויעבדו בחשק לב ובכשרון . 
noun other noun other other noun noun noun punctuation verb other verb verb punctuation verb verb other noun punctuation 
הם ידעו , כי לנפשם הם עמלים , והדעת הזאת נתנה להם כח פלאות . 
other verb punctuation other noun other noun punctuation noun other verb preposition noun noun punctuation 
האנשים שהמיתו לפנים את משגיחם , עבדו מן הוא והלאה בלי כל עין צופיה עליהם , כי איש איש מהם השגיח על חברו . 
noun other other noun other punctuation verb noun other other preposition other other other preposition punctuation other noun noun other verb other verb punctuation 
כל עמל היחיד ומעשהו נכתב בספר , ולקץ כל שבוע קבל איש ואיש כמה שהשתכר בעבודתו . 
other verb adjective noun other other punctuation other other noun preposition noun noun other other noun punctuation 
לא מדה אחת לשכרם . 
other noun other verb punctuation 
החרוץ הרבה , העצל המעט להשתכר ! 
other other punctuation adjective adjective verb punctuation 
- 
punctuation 
- טוב מאד ! 
punctuation other other punctuation 
צעק איש מקרב הקהל , והנאספים צחקו מעט . 
verb noun preposition noun punctuation other verb other punctuation 
ודוד הוסיף לאמר : 
noun verb other punctuation 
במהרה התברר הדבר , כי פועל ראהאליין עובד פי שנים מכל פועל זולתו בסביבות . 
other verb noun punctuation other noun other verb other noun noun noun noun noun punctuation 
וסדנא דארעא חד היה , והבריות שוות . 
other other other other punctuation noun adjective punctuation 
אך הם מצאו את האפן הגואל : את שותפות עבודת האדמה ! 
other other noun noun other other punctuation noun noun noun noun punctuation 
השכר לא נתן להם בכסף , כי אם בשטרות , ולשטרות היה ערך בחנויות ראהאליין , וגם החנויות היו לחברה ההיא . 
noun other other preposition noun punctuation other other noun punctuation noun other verb noun other punctuation other noun other verb other punctuation 
בחנויות היו אך סחורות משובחות במחיר לא רב , כמחיר אשר בעדו יקנו סחורה בהמון . 
noun other other noun adjective noun other other punctuation noun other preposition verb noun other punctuation 
כותבי קורות הדורות מספרים , כי מחיר הסחורות היה שם מחצית המחיר . 
noun noun other other punctuation other noun noun other other noun noun punctuation 
לכל חבר היתה ערובה נאמנה כי לא יחסר עבודה וכלכלה בכל ימי השנה , החולים והזקנים מצאו מחסה ומסתור . 
other other other noun noun other other verb other verb other noun other punctuation adjective adjective noun noun noun punctuation 
במות איש , לא נעזבו יתומיו לנפשם . . . 
noun noun punctuation other verb noun noun punctuation punctuation punctuation 
אך לא אובה לספר לכם בדברים ארוכים את אשר אתם יכולים לקרוא בספרים . 
other other noun verb preposition other adjective noun other preposition other verb noun punctuation 
טוב כי אשלח לכם את ספרי אופנהיימר , ייפרט , הובר ועוד - לבית עקד ספריכם . 
other other verb preposition noun verb other punctuation verb punctuation other other punctuation other verb noun punctuation 
עוד הפעם השמיע הפועל הצעיר הענו את דבריו : 
noun other verb noun verb other noun noun punctuation 
- מר ליטוואק ! 
punctuation other other punctuation 
ואיך התגלגלו הדברים בראהאליין מן הוא והלאה ? 
other verb other other noun other other punctuation 
ודוד השיב : 
noun verb punctuation 
- במשך שתי שנים עלתה ראהאליין כפורחת . 
punctuation preposition other noun verb other other punctuation 
המעונות והרהיטים , הבגדים והכלים , המזונות וחנוך הילדים היו טבועים בחותם ההצלחה , ומעידים בבעליהם כי דרכם צלחה . 
noun noun punctuation noun verb punctuation noun verb noun other adjective noun noun punctuation other noun other other verb punctuation 
העודף על דמי החכירה עלה משנה לשנה , וחברי החברה היו בלי כל ספק ברבות הימים לבעלי האחוזה , לולי משך מר ואנדאליר את ידו ממפעלו . 
noun other noun verb verb noun other punctuation adjective other other preposition other verb verb noun noun noun punctuation noun other other other noun noun noun punctuation 
ואנדאליר אבד את הונו בצחוק הקוביא בדובלין , ויברח אמריקה . 
other verb noun verb verb other other punctuation verb other punctuation 
והנושים באו וימכרו את ראהאליין , וחברי חברת החכירה גורשו , ואי האושר הזה טבע עוד הפעם בים עוני . . . 
noun verb verb noun other punctuation adjective verb verb verb punctuation other other other verb noun other verb other punctuation punctuation punctuation 
אך התורה שיצאה מראהאליין לא אבדה , לוחות נשתברו ואותיות פורחות . 
other noun verb other other verb punctuation noun other noun other punctuation 
זכר נשאר לה בספרי הקורות , וכאשר הולכנו את עמנו לאדמת הורינו החביבה יסדנו אלפי כפרים כראהאליין . 
noun other other verb noun punctuation other other noun noun noun verb adjective verb other noun other punctuation 
איש כואנדאליר לא היה חזק ונכון כל צרכו . 
noun other other other adjective other other verb punctuation 
לדבר הזה דרוש היה קבוץ כביר , והקבוץ הזה הוא - חברתנו החדשה . 
verb other other other verb adjective punctuation other other other punctuation noun noun punctuation 
היא בעלת הנכסים , היא נתנה לכם אדמה לעבודה , וממנה היו תוצאות להצלחתכם . 
other verb noun punctuation other verb preposition noun other punctuation verb other noun noun punctuation 
אך גם החברה חדשה לא מאליה נולדה , ולא רק ממחות מנהליה יצאה , אף לא מכיסי מיסדיה . 
other other other verb other preposition verb punctuation other other verb noun verb punctuation other other other other punctuation 
החברה החדשה מיוסדת על דעות שהן סגולות כל העמים מן הישוב . 
other noun other other noun other noun other noun noun adjective punctuation 
היודעים אתם כעת , ידידי היקרים , את אשר אני חושב ? 
other preposition other punctuation noun noun punctuation noun other other other punctuation 
לעון פלילי אחשוב לגדור את הדרך בעד איש יהי מי יהי מבוא בברית חברתנו . 
other adjective verb other noun noun preposition noun other other other verb other noun punctuation 
כי עומדים אנחנו על כתפות עמים נאורים אחרים . 
other other other other noun noun adjective verb punctuation 
כי יבא איש להסתפח עלינו , כי יכיר מעבדנו וקבל את החובות , כל הזכיות נתונות לו . 
other verb noun verb verb punctuation other verb other preposition noun noun punctuation other noun other other punctuation 
כל אשר לנו אחרים עזרו והכינו , ועלינו לשלם את נשינו , ולזאת יש דרך אחת : הסבלנות השלמה בשלמות . 
other other preposition verb verb verb punctuation verb verb noun noun punctuation other other other other punctuation noun other adjective punctuation 
הפתגם הראוי להיות מרגלא - בפינו תמיד הוא : אדם , אחי אתה ! 
noun adjective other other punctuation noun other other punctuation noun punctuation verb preposition punctuation 
הזקן רב שמואל קם וימחא את כפיו הרועדות , וכן עשו אחריו הנאספים , ויריעו לקראת דוד ברדתו מעל הבמה , אך מענדיל צעק בקול גדול : 
other other other other verb noun noun other punctuation adjective noun preposition other punctuation verb preposition noun verb noun noun punctuation other other verb noun adjective punctuation 
- אז יאכלו זרים את יגיענו . 
punctuation other verb adjective noun noun punctuation 
אז שב דוד לעלות אל מדרגות הבמה , וירמוז אל הנאספים יתן אות , כי עוד מלים בפיו : 
other other noun verb other other noun punctuation verb other other verb noun punctuation other noun other other punctuation 
- לא , מענדיל , שגיאה היא ! 
punctuation other punctuation other punctuation adjective other punctuation 
הבאים אחריכם לא ירוששוכם , כי אם יעשירוכם . 
adjective preposition other other punctuation other other other punctuation 
עושר כל ארץ - יושביה העובדים . 
verb other other punctuation other noun punctuation 
הלא אתם עדים . 
other preposition noun punctuation 
ככל אשר ירב מספר הפועלים כן ירב הלחם , כשהמשטר הוא נכון וישר כמו בינינו . 
other other other other noun adjective other noun punctuation noun other other other preposition preposition punctuation 
הן לא תתנו למאחרים - לבוא את שדותיכם הטובים ואת קניניכם אשר רכשתם במשפט . 
other other verb other punctuation verb noun noun noun noun other other verb noun punctuation 
אך כמו שהדבר טוב לכפר חדש בהוסד אחוזות חדשות מסביב לו , כן טוב ומועיל הדבר גם לחברה החדשה . 
other preposition noun other verb verb other noun noun other other punctuation adjective other other noun other verb noun punctuation 
כל איש חיב לעשות את הרכוש אשר אותו יאכל . 
other noun other verb noun noun other other verb punctuation 
וכרבות הרכוש של היחידים , כן ירב רכוש החברה . 
verb noun other adjective punctuation adjective other verb other punctuation 
הזקנים ביניכם אשר חזו מבשרם את קורות כפר חדש יודעים זאת היטב . 
adjective preposition other verb noun noun noun verb verb other other other punctuation 
בתחלה ישבו פה כעשרים משפחות . 
other verb other other noun punctuation 
ושואל אני : הצרו צעדיהן בבוא עוד עשרים , עוד מאה משפחות ? 
noun other punctuation verb noun verb noun other punctuation noun other noun punctuation 
שואל אני , הרשו או העשירו התושבים הראשונים ? 
noun other punctuation verb other verb noun other punctuation 
וכסער נשמעה תשובת הנאספים , אשר זה אך עתה הבינו היטב את דבריו : 
other verb noun other punctuation other other other other other other noun noun punctuation 
- הדין עם ליטוואק ! 
punctuation other noun other punctuation 
עתה נחלת שפרה עלינו מכבר ! 
other verb noun verb other punctuation 
כן , שפרה עלינו ! 
adjective punctuation noun verb punctuation 
ודוד חתם את דבריו : הנה לכם המענה הנכון . 
noun noun noun noun punctuation other preposition other other punctuation 
מה שהיה הוא שיהיה . 
other noun other other punctuation 
כרבות מספר הבאים לעבוד , כן תגדל הצלחתם . 
verb other adjective verb punctuation adjective verb verb punctuation 
על כן לא רק מאהבת רעים , כמצוה עלינו , נקרא : אדם , אחינו אתה ! 
other adjective other other noun other punctuation other verb punctuation other punctuation noun punctuation noun preposition punctuation 
גם לתועלתנו נקרא : אדם , אחינו אתה ! 
other noun other punctuation noun punctuation noun preposition punctuation 
הזקנים ביניכם זוכרים את מראה המקום הזה לפני עשרים שנה : תהו ובהו . 
adjective preposition other noun noun noun other preposition other verb punctuation verb verb punctuation 
התושבים הראשונים תקעו יתדם במבחר האדמה . 
noun other noun noun other noun punctuation 
הבאים אחריהם מצאו נחת באדמה נופלת מעט במעלתה , אך גם הם הצליחו . 
adjective preposition noun noun noun other other noun punctuation other other other verb punctuation 
האדמה שעלתה בחלקם של הבאים אחריהם הלכה הלך ודל , והם הפרוה , ויסקלו אדמת צחיח ואבנים ויחריבו אגמי רפש , כי אצל כל אחוזה קימת גם האדמה הדלה היא כאבן שואבת למשוך אליה פועלים , ועתה כפר חדש הוא פרדס , פרדס נהדר , נחפה בירקרק חרוץ ונעימים החיים ליושבים בו . 
noun verb verb other adjective preposition verb verb adjective punctuation other other punctuation verb noun adjective noun verb other noun punctuation other preposition other noun noun other noun adjective other verb other verb other noun punctuation other verb verb other noun punctuation noun adjective punctuation verb adjective other adjective adjective noun preposition punctuation 
אך כל נטיעותיכם תבלינה אם לא יהיו ביניכם אהבה ואחוה , שלום ורעות . 
other other noun verb other other other preposition verb noun punctuation other noun punctuation 
שמרו אותם כבבת עיניכם . 
verb other other noun punctuation 
זאת היא תקותי , ועל כן אני קורא שלש פעמים ברכה לחיי כפר חדש ולאשרו ! 
other other other punctuation other adjective other other verb noun other noun verb verb verb punctuation 
עתה היתה רוח הנאספים כאש . 
other other verb other noun punctuation 
הידד ליטוואק ! 
other other punctuation 
הידד כפר חדש ! 
other verb verb punctuation 
קראו הגברים והנשים , וישאו על כפיהם את הנואם וישאוהו במעגלה , והוא עמל לריק להחלץ מידיהם . 
verb noun verb punctuation verb other noun noun noun other other punctuation other verb noun verb preposition punctuation 
ביום ההוא נסבו לבות יושבי כפר חדש מאחרי ד"ר גייער . 
noun other other other noun verb verb preposition other other punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
IV . 
other punctuation 
וחבורת הנוסעים הלכה להתבונן אל סדרי עבודת האדמה בכפר חדש . 
noun noun verb verb other verb noun noun verb verb punctuation 
מר קינגסקורט השתעה ברב - ענין במלאכת תחנות - הנסיונות החימיים ובבנין המכונות שהן קנין הצבור כולו . 
other other other other punctuation noun noun noun punctuation noun other noun other other other other other punctuation 
ופרידריך לאווענבערג שהה בבית הספר לעם ובבית עקד הספרים של צבור , הצלא ספרים מסבירים להמון העם את כל המדעים המועילים . 
other other verb other noun noun other verb noun other other punctuation other noun other other noun noun other noun other punctuation 
ומרים , בהיותה מורה מומחה , ידעה לבאר לו כל דבר אשר לא ידע . 
noun punctuation other noun adjective punctuation verb verb other other noun other other noun punctuation 
בתחלה היה עלז ומשתאה , אך בהוסיפו להתחקות על הסדרים הנאים והמתוקנים אשר בהם נערך דבר חנוך הדור הצעיר נפלו פניו ויאנח במרירות . 
other other adjective other punctuation other verb verb other noun adjective other other preposition noun noun verb other verb noun noun verb noun punctuation 
- מה לך , אדוני הדקטור ? 
punctuation other other punctuation noun other punctuation 
שאלה מרים בידידות . 
noun noun noun punctuation 
- לבי עלי דוי , עלמה כבודה ! 
punctuation verb other other punctuation other noun punctuation 
אך עתה אני רואה , כי אחרתי לעשות את חובתי . 
other other other noun punctuation other verb verb noun noun punctuation 
עלי היה לעזור להקים , וגם יכולתי לעזור להקים את בנין העם הזה . 
other other verb verb punctuation other other verb verb noun noun noun other punctuation 
אני הייתי אחד מבעלי הדעת , וחובתי היתה לדעת מה ילד יום . 
other other verb noun noun punctuation noun other verb other verb noun punctuation 
אבל טרוד הייתי אך בדאגותי הדלות והבזויות . 
adjective other other other noun noun adjective punctuation 
נמלטתי על נפשי , ואבלה עשרים שנה באפס מעשה . 
verb other other punctuation adjective other verb verb noun punctuation 
לא אוכל להביע לך כל אשר יעיק את נפשי . 
other other verb other other other verb noun other punctuation 
אני - אני - בושתי ! 
other punctuation other punctuation verb punctuation 
והיא חפצה לנחמהו . 
other other other punctuation 
- לא עלמה כבודה , אל נא תנסי לנחמני . 
punctuation other other noun punctuation other other verb other punctuation 
את , העלמה החיה ורבת הפעלים , תוכלי להרגיעני רק מחמלה ולא מדעת . 
noun punctuation other adjective verb noun punctuation other other other noun other verb punctuation 
חרפה לי בראותי את עצלותי , את אהבתי לבשרי . 
verb preposition verb noun noun punctuation noun verb verb punctuation 
יהודי בעל דעת בדורי כמני חיב היה להקדיש את חייו לעמו האמלל . 
noun noun noun verb other other other verb noun noun noun other punctuation 
מן המערכה הזאת ברחתי בקלון . 
noun noun other verb noun punctuation 
האשימיני עלמה כבודה , אך בי גברתי , אל נא תבוזי לי . 
other other noun punctuation other preposition verb punctuation other other verb preposition punctuation 
- מה תדבר ? 
punctuation other verb punctuation 
איך אוכל לבוז לך - השיבה בקול רם - ואתה מרים ראשי וראש כל בית אבי ! 
other other verb other punctuation noun noun other punctuation preposition noun noun noun other other noun punctuation 
- נפשי בשאלתי , אל תדברי עוד אף מלה אחת על אדות הדבר הזה ! 
punctuation other noun punctuation other verb noun other other other other other noun other punctuation 
- ענה . 
punctuation verb punctuation 
את אך מכניעה אותי , בעת אשר תאבי להללני . 
noun other other preposition punctuation noun other verb other punctuation 
הלא נפשי יודעת מאד , כי לא נאוה לי תהלה . 
other other verb other punctuation other other verb preposition other punctuation 
יש חובת אנשי דעת , כמו שהיתה מכבר חובת אצילים Noblesse oblige . 
other noun noun noun punctuation preposition noun other noun noun other other punctuation 
חובה לעזור לשכלול בני האדם ולהרים את קרנם , איש איש ככחו וכתבונתו . 
other verb noun noun noun verb noun noun punctuation noun noun other noun punctuation 
בכל טוב לבך , עלמה כבודה , לא תוכיחיני לדעת , כי לא אשמתי . 
other other noun punctuation other noun punctuation other other verb punctuation other other other punctuation 
- האם כבר עבר המועד ? 
punctuation other other noun adjective punctuation 
השיבה . 
noun punctuation 
הלא עוד תוכל לבוא בברית החברה החדשה . 
other noun other verb other other noun punctuation 
קבע יקבעו לך מקום , בו תוכל להראות כח מעשיך . 
verb verb other verb punctuation preposition other verb noun noun punctuation 
אנחנו מקבלים ברצון כל כח חדש . 
other other noun other noun verb punctuation 
הלא שמעת זאת מפי אחי . 
other verb other verb verb punctuation 
ומה ישמחו לקבל אותך ! 
other verb verb preposition punctuation 
- האמנם כן תאמיני , עלמה יקרה ? 
punctuation other adjective verb punctuation other verb punctuation 
השיב בחדוה - האמנם עוד לא עבר המועד ? 
verb other punctuation other noun other noun adjective punctuation 
האמנם אוכל להיות עוד לחבר נאמן ומועיל ? 
other other other noun verb verb other punctuation 
- נכון הדבר - השיבה בצחוק חן . 
punctuation other noun punctuation noun verb other punctuation 
ובלבו התעוררו רגשי תקוה . 
other verb adjective verb punctuation 
הוא חש את נפשו , כאלו התחדשו עתה נעוריו , וירא כי חיים חדשים נגלו כספר לפניו . 
other other noun verb punctuation other verb other noun punctuation noun other adjective adjective verb noun preposition punctuation 
אך אז זכר ויתאנח . 
other other noun verb punctuation 
- לא , עלמה כבודה . 
punctuation other punctuation other noun punctuation 
זה הוא יפה יתר מדי . 
other other other other other punctuation 
לא אוכל לעשות בכל תאות נפשי . 
other other verb other other other punctuation 
לא אוכל לשבת פה . 
other other verb other punctuation 
לא חפשי אנכי . 
other verb adjective punctuation 
אז חורו פניה מעט , ובקולה נשמע כמו רעד קל : 
other noun noun other punctuation noun verb preposition noun other punctuation 
- האמנם לא חפשי אתה ? 
punctuation other other verb preposition punctuation 
- לא , קשור אני לכל ימי חיי . 
punctuation other punctuation adjective other other noun adjective punctuation 
והיא אמרה בקול חסר - צלצל : האוכל לדעת אל מי אתה קשור ? 
other verb noun adjective punctuation noun punctuation other verb other other preposition adjective punctuation 
- מר קינגסקורט ! 
punctuation other other punctuation 
- ואז ספר לה את כל עניניו עם הזקן . 
punctuation other verb other noun other noun noun other punctuation 
הוא חיב את נפשו להעקד לקיגסקורט על דברתו - כבוד . 
other other noun verb verb other other noun punctuation noun punctuation 
על כן לא יוכל לשבת בארץ , רק ככל אשר יואיל ידידו זה לשבת שם , והוא לא יאבה להאריך עד מאד את ימי שבתו . 
other adjective other other verb other punctuation other other other verb noun other verb other punctuation other other verb verb preposition other noun noun noun punctuation 
ופני מרים נהרו , ותשאל : 
noun noun noun punctuation verb punctuation 
- ואם יתיר מר קינגסקורט את חרצובותיך ? 
punctuation other verb other other noun noun punctuation 
- הוא לא יעשה זאת , אם לא אבקשהו , אך אנכי לא אבקשהו , כי בקשה כזאת אני חושב כמרד ומעל בזקן הנעלה הזה . 
punctuation other other verb other punctuation other other other punctuation other adjective other other punctuation other noun other other other other noun noun other other punctuation 
אין לי אוהב נאמן ממנו בתבל , ולו אין איש זולתי . 
other preposition verb verb verb verb punctuation other other noun noun punctuation 
מה אחריתו אם אעזבהו ? 
other noun other other punctuation 
- אבל גם עליו לשבת פה עמנו ! 
punctuation adjective other preposition verb other noun punctuation 
חותה מרים את דעתה . 
verb noun noun noun punctuation 
אך פרידריך , לפי דעתו אשר ידע את הזקן , חשב את הדבר הזה כדבר אשר לא יתכן באפן מן האפנים . 
other other punctuation preposition noun other noun noun other punctuation verb noun noun other noun other other other noun noun other punctuation 
לוא גם ימצא המקום חן בעיני הזקן , אז ישב פה עוד ימים , עוד שבועות , וסבב במדינה להתבונן אל כל הדברים הראוים להראות , אך אז יסע לאירופא באין מעצור . 
other other verb noun other other other punctuation other verb other noun noun punctuation noun other punctuation noun noun verb other other other other verb punctuation other other other other other verb punctuation 
ובעת אשר הם נדברו יחד , כלו הנשארים את תהלוכתם בסך . 
noun other other verb verb punctuation verb other noun noun other punctuation 
בבית ראש הקהל פרידמאן נערך השלחן לארחים כדת האכרים , בלי הדר ומותרות . 
other noun noun other noun other other noun other punctuation preposition other adjective punctuation 
שם ישבו כשעה אחת אל השלחןוידברו על דבר קורות כפר חדש ועל דבר עתידותיו . 
other verb noun other other other other noun noun verb verb other noun noun punctuation 
רוב הכפרים שבו אחרי האספה שהיתה לפני הצהרים איש לעבודתו ואיש אל המגרש אשר שם גר . 
noun noun verb verb noun noun preposition noun noun noun noun other noun other other noun punctuation 
אך מעטים , שמושבם היה בטבור הכפר , עמדו פה בנסוע עגלת המניע . 
other other punctuation noun other noun noun punctuation verb other verb verb noun punctuation 
הם הרימו את כובעותיהם וינופפו את מטפחותיהם , בנסוע דוד עם הארחה אשר לו הלאה . 
other verb noun other verb noun other punctuation verb noun noun noun other other other punctuation 
מימין ומשמאל למסלת המסע שדות עבודים היטב , נטיעות גפנים וטבק , עצים ועצים . 
other noun other noun noun other other punctuation noun noun noun punctuation other other punctuation 
אין אף מלוא שעל אדמה שוממה . 
other other noun other noun adjective punctuation 
במרחק ידוע מן המסלה הראשית ראו מכונה קוצרת תבואת מספוא . 
other noun noun other adjective verb noun verb noun noun punctuation 
פה ושם עברה על פניהם עגלה טעונה תבן ואספתא למאכל בהמה . 
other other noun other noun verb noun noun other noun noun punctuation 
ומדי עברם בארה מרים לפרידריך את דרכי עבודת האדמה ואת אפניה , דברים אשר נעלמו ממנו עד אז . 
other noun verb noun other noun noun noun noun noun other punctuation other other verb verb preposition other punctuation 
זעיר שם זעיר שם הציצו מתוך האדמה נצני הקיץ , השומשמין והעדשים , הדוחן והארז . 
adjective other adjective other verb other noun other noun punctuation other noun punctuation other other punctuation 
על שדות הבר פלחו מחרשות חשמליות את האדמה שהיתה עוד רטובה מגשמי החרף , למען התקינה בעד זרעי החרף הבא . 
other noun other verb noun adjective noun noun noun noun adjective adjective verb punctuation preposition noun preposition noun verb adjective punctuation 
הטבק זה עתה נטע נטיעה שניה מתוך ערוגותיו , והפועלים היו טרודים בנכוש ובברור . 
noun other other noun noun noun other noun punctuation noun other other other verb punctuation 
הכישות כבר היו בצמיחה שלמה , והאכרים היו מביאים ענפי תות לסמוך עליהם את דליותיהן . 
other other other noun other punctuation other other other adjective noun verb preposition noun noun punctuation 
ויש אשר שמשו לתכלית זו בחוטי ברזל קלועים , אך אלה שהיו נוטלים ענפי תות הניחו את הדליות בלי זמור , למען יסתעפו גם ענפי התות היטב , ולמען יהיה לציציהם מגן מקרני השמש די צרכם . 
other other noun noun other noun noun adjective punctuation other noun other other adjective noun verb noun noun preposition other punctuation preposition verb other adjective noun other punctuation preposition other noun other noun verb other noun punctuation 
שם החל הארדיכל שטיינעק לדבר , ויגמור את ההלל הגדול על עץ העקולפטיס . 
other verb other other verb punctuation verb noun other adjective other other other punctuation 
זה עץ - אוסטרליא המפואר , שמביאים ממנו מינים למאות , טעונים באניות לפלשתינא , מאז החלה עבודת הישוב להעשות במדה גדולה . 
other other punctuation other other punctuation other verb noun other punctuation noun noun other punctuation other verb noun adjective verb noun adjective punctuation 
לולא העקולפטיס , החש לגדול , והמחריב את אגמי הבצה כמו בכח קסמים , וגם בלעדי זה רבה תועלתו ותפארתו ­ - לולא העקולפטיס , נמנע וחדל היה להחל לעשות דבר , ומה גם להשיג ארחות חיים ותוצאות נהדרות כאלה . 
other other punctuation other verb punctuation other noun other other preposition noun noun punctuation other preposition other verb noun noun other punctuation other other punctuation other adjective other verb verb noun punctuation other other verb other adjective noun adjective other punctuation 
- כן , אמרה מרת שרה בלעג קל , ועל כן הפך מר שטיינעק את העקולפטוס הטוב אשר לנו לאבן . 
punctuation adjective punctuation verb other other other other punctuation other adjective noun other other noun other noun other preposition verb punctuation 
קשוטי מחמדיו שהוא מקשט בהם את החומות הם כתבנית עלי העקולפטיס . 
other noun other other preposition noun adjective other noun other other punctuation 
כן נסעו להלאה , ולבם היה מלא חדוה ויופי כיפה נוף זה . 
adjective verb other punctuation noun other verb other other noun other other punctuation 
אביב נחמד פרח מסביב למו . 
other adjective verb other other punctuation 
כל שולי הדרך וקצות השבילים מכוסים ציצי חמד , פרחי תכלת , נצני הוד ארגמן וארחידיאות נהדרות . 
other noun noun noun noun other noun other punctuation verb noun punctuation other noun other other adjective punctuation 
במקומות אחדים היו בתוך השדות עצי שקדים ואפרסקין . 
noun adjective other preposition noun adjective noun other punctuation 
עתה עברה המסלה דרך מנהרה מפליאת עין . 
other noun other other noun other other punctuation 
שם היו סלעים נקובים ככברה . 
other other noun other noun punctuation 
לפנים נלחמו פה גבורי יהודה ויעמדו על נפשם במלחמתם האחרונה . 
other verb other other other verb other noun noun adjective punctuation 
ודוד זכר את העת ההיא במלים אחדות שיצאו מן הלב . 
noun noun noun noun other other noun verb noun other punctuation 
ועוד היה עליהם לנסוע כברת ארץ קטנה להלאה , ואז נטתה המסלה הצדה , ולפניהם השתרע עמק כנרת , ומאחוריו הים הנקרא בשם הזה , רוחצים בפלגי אור השמש של אחרי הצהרים . 
other other preposition verb noun other verb other punctuation other verb other other punctuation preposition verb noun other punctuation other noun other verb other punctuation other verb noun verb other verb noun punctuation 
קול ששון תמהון התפרץ מפי פרידריך למראה ההוד הזה . 
noun noun other verb verb other noun noun other punctuation 
על השטח הגדול של ים כנרת עברו אניות גדולות וקטנות , ומדי עברן נהרו אחריהן השבילים אשר פלחו במים , ומראיהם כשבילי נגה . 
other verb adjective other noun other noun noun adjective noun punctuation other noun noun preposition noun other verb noun punctuation other noun verb punctuation 
מפרשי האניות נוצצו וחלקי ברזל - עשת של סירות החשמל הבריקו . 
noun noun other noun noun punctuation noun other noun noun verb punctuation 
על שפת הים בעבר השני , ובכל מקום בתוך ירקרק הגבעות , שעליהן יציץ נזרן נזר חרשה עבתה , נראתה לבנת נגה בתי הקיץ . 
other noun noun verb noun punctuation other verb preposition adjective noun punctuation noun other noun other verb other punctuation verb adjective verb noun noun punctuation 
ופה היתה מגדלא , עיר מצער חדשה , נוצצת , אבן חן , ובתיה כעדי עדיים . 
other other other punctuation noun adjective verb punctuation adjective punctuation other other punctuation other other noun punctuation 
אך הנוסעים נסעו בלי מעצור הלאה לטבריא , על שפת הים נגבה . 
other noun verb preposition verb other other punctuation other noun noun other punctuation 
לעיניהם היה פרוש מחזה גילת החיים , כמחזה אשר יראה הרואה בהדר תקופת הארחים על הריווירא בין קאן ובין ניצא . 
noun other verb noun other adjective punctuation noun other verb noun verb other other other other other other other verb punctuation 
כל מיני רכב קלים עברו , ועליהם בני אדם לבושי הדר . 
other other noun adjective noun punctuation preposition noun noun noun other punctuation 
רובם עגלות מניעים , בעלות תבנית נאה , לשני נוסעים , לשלשה , וגם יותר . 
noun noun noun punctuation noun noun adjective punctuation other noun punctuation verb punctuation other other punctuation 
אך גם עגלות רתומות , בארח קדמון , לסוסים או לפרדים , נראו , וביניהם התערבו בעלי דו - אופנים , רוכבים על סוסים , וגם טיילים מתהלכים על הדרך החלקה הסלולה על שפת הים בעד העוברים ברגליהם . 
other other noun other punctuation verb adjective punctuation noun other noun punctuation verb punctuation preposition verb noun other punctuation noun punctuation noun other noun punctuation other noun other other noun adjective adjective other noun noun preposition noun noun punctuation 
מראה העם היה כמראה קהל המון עמים אשר במקומות מעינות הישועה , ששמה יבואו מכל קצוי תבל לבקש מזור ותעלה למחלתם . 
noun noun other noun noun other noun other noun other noun punctuation other verb noun other noun verb other verb noun punctuation 
עתה נודע לקינגסקורט ולפרידריך , כי טבריא היתה לעיר חפץ בגלל החמים אשר בה , ונהרו אליה מבקשי מרפא , וגם יבואו לימי החרף מאירופא ומאמריקא להתענג בזיו אקלימה הנעים , תחת אשר הסכינו מאז לנסוע לסיציליא , או למצרים . 
other adjective other other punctuation other other other verb verb other adjective other preposition punctuation noun other noun noun punctuation other verb noun verb other other verb noun noun other punctuation noun other verb other verb other punctuation other adjective punctuation 
כאשר אך נבנו בתי המלון הגדולים הראשונים בטבריא , החלו בני עמים שונים לנסוע שמה מכל עבר . 
other other verb noun noun adjective other other punctuation verb noun noun other verb other noun noun punctuation 
אנשי שווייץ בקיאים בעסקי בתי המלון הכירו בראשונה את חן המקום ואת מעלותיו ויאחזו בו ויעשו חיל . 
noun other adjective other noun noun verb other noun other noun noun noun verb preposition verb verb punctuation 
והעגלה עברה עתה לפני בתי מלון אחדים מאלה . 
noun noun other preposition noun noun adjective other punctuation 
על הרובד ישבו עדינות ואלופים , ויתבוננו אל תשואות המסלה ואל התנועה אשר על הים . 
other noun verb adjective noun punctuation verb other noun other other noun other other noun punctuation 
מאחורי החצרות היו מקומות מרווחים לצחוק הטיניס , ושם צחקו עלמות ובחורים לבושים לבנים בכדורים . 
preposition noun other noun other verb other punctuation other verb noun noun noun other noun punctuation 
על מעקות אחדים עמדו להקות מנגנים אונגארים , רומינים ואיטאלקים לבושים בגדי עמם . 
other noun adjective verb noun other other punctuation other other noun noun verb punctuation 
כל זאת ראו בני החבורה אך מדי עברם , כי המטרה היתה מהם והלאה . 
other other verb noun noun other other noun punctuation other noun other other other punctuation 
הם עברו דרך טבריא לארכה מצפון לדרום ויביטו במעוף עין אל הרחובות , ההולכות ומסתעפות כסעיפים מצמרת הרחוב הראשית , ויראו מגרשים , ועליהם בנוים ארמנות שאננים ונהדרים , וגם חוף קטן ומלא חיים , כתכונת חופי הים בארצות הקדם . 
other noun other other other noun noun verb noun other other noun punctuation other other noun noun other adjective punctuation verb noun punctuation preposition noun other adjective adjective punctuation other noun verb verb adjective punctuation noun adjective noun noun other punctuation 
הם ראו בתי מסגוד נהדרים , בתי תפלה לנוצרים קאתולים ולנוצרים יונים ובתי כנסיות ליהודים . 
other verb noun verb adjective punctuation noun verb other noun other noun noun noun noun punctuation 
אז באו עד קצה העיר הדרומי , ושם שבו ראו בתי קיץ ובתי מלון , וכרמים ופרדסים עוטרים אותם ומפרידים ביניהם , ומשם כמהלך חצי שעה עד צמת בנינים : שם חמי טבריא , בתי רחצה גדולים וכבירים . 
other verb preposition noun noun adjective punctuation other verb verb noun noun noun noun punctuation other noun other other other preposition punctuation other other other noun preposition other noun punctuation other noun other punctuation noun noun adjective adjective punctuation 
בחצי הדרך בין העיר ובין מקום החמים עמדה העגלה לפני שבכות גדר אחד מבתי הקיץ . 
other noun other noun other verb adjective verb noun preposition noun verb verb noun noun punctuation 
- באנו ! 
punctuation verb punctuation 
קרא דוד , בקומו ממקומו . 
verb noun punctuation verb noun punctuation 
הגדר נפתח , ואיש זקן יצא על המדרגות , וינופף בשמחה ובנחת את הכפא שעל ראשו , וישאל : 
verb other punctuation noun other verb other other punctuation verb verb noun noun other other noun punctuation verb punctuation 
- דוד , בני , איהו ? 
punctuation noun punctuation noun punctuation other punctuation 
ופרידריך לא ידע את אשר היה לו . 
other other noun noun other other other punctuation 
גם פה , בבית ליטוואק הזקן , כבר חכו לו בכליון עינים , כי מפרידריכסהיים בשרו להם במהרה את הבשורה הזאת על ידי הטיליפון . 
other other punctuation other other other punctuation other noun other other other punctuation other other noun preposition other noun noun other other noun other punctuation 
והזקן הנאוה והחפשי הזה , המתהלך פה בהדרו כבן חורין , היה הרוכל הדל , אשר פרידריך רצה לתת לו נדבה בבית המשתה בווין . 
other other other other punctuation other other verb noun noun punctuation other noun adjective punctuation other other other verb other verb other noun other punctuation 
מה גדלה ומה נפלאה התמורה ! 
other other other verb noun punctuation 
והכל היה בלי נפלאות , אך בארח תבל , במנהגו של עולם . 
verb other preposition adjective punctuation other verb noun punctuation noun other noun punctuation 
ליטוואק וביתו נמנו בין הראשונים אשר באו , ויקחו חלקם במעלות המושבות . 
other noun verb other other other verb punctuation verb noun noun noun punctuation 
אך גם מוסר שדי היה בבית ההוא , ואל מוסר שדי זה הובל פרידריך , ראשית כל . 
other other noun noun other other other punctuation other noun noun other verb other punctuation other other punctuation 
פה שכבה אם דוד ומרים , והיא חולה . 
other verb other noun noun punctuation other adjective punctuation 
במכפלה הראשונה , על הרובד , מקום שם פרוש מחזה הוד על פני השדות והעמקים , ישבה , ויותר מאשר ישבה - שכבה הזקנה בנקליט . 
noun other punctuation other noun punctuation verb other verb noun noun other noun noun noun punctuation verb punctuation other other verb punctuation verb adjective other punctuation 
ותפרוש לקראת פרידריך את כפותיה הרזות והצהובות בקרבו אליה , ועיניה המפיקות כאב , הביטו באהבה ובתודה אין קץ אליו . 
verb preposition other noun noun other adjective preposition other punctuation noun other verb punctuation verb other other other other noun punctuation 
- כן ! 
punctuation adjective punctuation 
אמרה אחרי הברכות הנהוגות בקול גונח - כן , אדוני הדקטור האהוב , טבריא היא יפה , וחמי טבריא הם טובים - אך צריכים לבוא הלום בעוד מועד . 
verb verb noun adjective noun other punctuation adjective punctuation noun other adjective punctuation other other other punctuation noun other other noun punctuation other other verb verb other adjective punctuation 
לי כבר עבר המועד , כבר עבר המועד ! 
preposition other noun adjective punctuation other noun adjective punctuation 
ומרים עמדה אצלה ותחלק בכפה על פניה : אמא , פניך טובים עתה מאד . 
noun verb verb verb other other noun punctuation noun punctuation noun noun other other punctuation 
מי המרפא הטיבו לך , ועוד תראי את פעולתם , כאשר תשובי הביתה . 
other noun verb other punctuation other verb noun noun punctuation other verb other punctuation 
ומרת ליטוואק השיבה בצחוק צער : 
other other noun verb verb punctuation 
- בתי האהובה ! 
punctuation noun adjective punctuation 
הנני שמחה בחלקי . 
other noun verb punctuation 
הלא הנני כמעט בגן עדן . 
other other other noun noun punctuation 
שא נא עיניך , אדוני הדקטור ! 
verb other noun punctuation noun other punctuation 
האין זה גן עדן ? 
other other noun noun punctuation 
ופרידריך קרב אל מסעד הרובד וישקף החוצה . 
other verb other noun noun verb other punctuation 
מרחוק נראה ים כנרת בזהר יפעתו . 
other other noun other other noun punctuation 
מאחוריו תבנית הגדות וההרים הגבוהים ; משם והלאה הירדן ; החרמון כענק שיבה סוכך על השפלים ממנו . 
other noun other noun adjective punctuation other other other punctuation other adjective noun verb other adjective verb punctuation 
ומגדלה וטבריא , ויערות ואלונים ופרדסים . 
noun other punctuation noun other noun punctuation 
עולם מלא נער וכח . 
noun verb verb noun punctuation 
- זה הוא גן עדן - לחשו שפתי פרידריך בלאט , ופתאם ראה ומרים עומדת אצלו , ויאחז בלי משים בכפה וילחצנה בנחת , כאלו חפץ להשיב לה תודה על אשר התבל עודנה כה יפה . 
punctuation other other noun noun punctuation verb noun other other punctuation other verb noun other preposition punctuation verb preposition verb other other noun punctuation other verb verb other other other other noun verb other other punctuation 
זאת ראתה החולה בשבתה בהקליטה . 
other verb adjective verb verb punctuation 
נפשה עלצה בקרה ולבה הלם פעם . 
verb verb noun noun verb verb punctuation 
- בני ! 
punctuation noun punctuation 
צפצפה בלי נשמע קולה , ותצלול בתהום חלומות . 
noun preposition verb noun punctuation verb noun noun punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
V . 
other punctuation 
בבית הקטן אשר שכרו ליטוואק הזקן ואשתו לתקופת המרפא לא יכלו הארחים למצוא מקלט די צרכם . 
other other other noun other other noun other noun other other other verb noun other noun punctuation 
אך מרים ישבה בבית אבותיה . 
other noun verb other noun punctuation 
דוד הזמין לו ולידידיו חדרים בבית מלון אצל מעינות הרפואה . 
noun adjective other noun noun other noun preposition other other punctuation 
משא כל חפציהם כבר הובל שמה , ובנסעם אחרי קבלת הפנים אצל הורי ליטוואק אל מעונם הנכון בעדם להטהר מאבק הדרך , כבר היה הכל מוכן ומתוקן בעדם . 
noun other other other verb other punctuation other verb noun other preposition verb other other noun other preposition verb noun noun punctuation other other verb other other preposition punctuation 
באכסדרת בית המלון קבלו עדינה באה בימים ושני אנשים את פניהם בכבוד . 
noun other noun verb adjective adjective noun verb verb noun noun noun punctuation 
דוד הציג את האנשים אשר לא הכירו איש לפני אחיו . 
noun verb noun noun other other verb noun preposition noun punctuation 
העדינה היתה אשה יהודית אמריקאנית , מרת גוטלאנד . 
adjective other noun adjective other punctuation other other punctuation 
היא היתה בעלת מזג כה רך , עד כי כל איש אשר קרב אליה נלכד בחבלי קסמיה . 
other other verb noun other adjective punctuation preposition other other noun other verb other other verb noun punctuation 
תחת השערות שכבר זרקה בהן שיבה עוד הפיקו פניה , שעורן קרן נגה נפש טובה , תפארת אהבה . 
noun noun other verb preposition noun noun verb noun punctuation noun noun verb other noun punctuation noun verb punctuation 
אחד משני האדונים , עוטה מעיל שחור , ושפת צואריו מהודקת ולק מקופלת , כמשפט כהני האנגליקאנים , היה הריווירינד אואיליאם ק. הופקינס , מטיף לבני הכנסיה האנגלית בירושלם . 
verb adjective noun punctuation other other adjective punctuation noun other adjective other other punctuation noun verb other punctuation other other other other other punctuation noun noun noun other other punctuation 
זקנו הלבן ירד על פי מדותיו , עיניו כען תכלת השמים לטהר , וישמח מאד , בשמעו כי קינגסקורט חשבהו ליהודי , וקינגסקורט השתומם על השמחה . 
verb other noun other other other punctuation noun other noun adjective verb punctuation verb other punctuation other other other other noun punctuation other verb other noun punctuation 
והאיש השני בחברת מרת גוטלאנד היה אחי הארדיכל , חוקר היצירים המשחיתים הקטנים ( הבאקטיריולוג ) . 
noun noun other other other other verb other punctuation other noun noun other punctuation other punctuation punctuation 
פרופ' שטיינעק , חכם עלז , פזיז וטרוד . 
other other punctuation adjective adjective punctuation adjective other punctuation 
הוא היה מדבר בקול כה רם , כאלו דבר מעל קתדרא אל קהל תלמידים חרשים . 
other other noun noun other other punctuation other noun noun other other noun noun other punctuation 
ריב בינו ובין אחיו התגלע תמיד אחרי שבתם חמשה רגעים יחד , אף כי איש איש מהם העריץ את אחיו . 
noun other other noun verb other verb verb noun noun verb punctuation other other noun noun other adjective noun noun punctuation 
הארדיכל הציע לפני הארחים לבקר את מוסד שטיינעק , את בית מחקרי אחיו , הנודע לשם . 
other verb preposition other verb noun noun other punctuation noun other adjective noun punctuation adjective other punctuation 
הפרופיסור נלחם אל ההצעה הזאת בידיו וברגליו ויצעק : 
other other other noun other preposition noun verb punctuation 
- נכון אנכי , התבין ? 
punctuation other adjective punctuation other punctuation 
אבל אין דבר לראות בביתי . 
adjective other noun verb verb punctuation 
אין הדבר כדאי . 
other noun other punctuation 
בית גדול ובו חדרים רבים , וארוות לחזירי הים הקטנים . 
other adjective preposition noun other punctuation other adjective noun other punctuation 
בכל חדר עומד איש , וידיו מלאות עבודת הנסיונות . 
other noun other noun punctuation noun other noun noun punctuation 
זה הכל . 
other verb punctuation 
התבינו ! 
other punctuation 
אחי מביא אותי תמיד במבוכה . 
verb other preposition other noun punctuation 
ומרת גוטלאנד אמרה בצחוק קל : 
other other verb verb other punctuation 
- האנשים לא יאמינו לך . 
punctuation noun other verb other punctuation 
המוסד נודע כאחד הדברים הראוים להראות . 
noun adjective verb other other verb punctuation 
אז השמיע ה פ ר ו פ ' שטיינעק קול רעם צחוק , עד כי רעשה כל האכסדרה . 
other verb other other other other other punctuation other noun verb noun punctuation preposition other noun other noun punctuation 
- לא נכון ! 
punctuation other other punctuation 
מיקרובים תחפצו לראות ? 
other verb verb punctuation 
הסמן המובהק במובהקים למיקרובים הלא הוא זה שאין הם נראים בעין , כי אם בכלי מגדיל הראות . 
noun other other other other other other other other other other punctuation other other other other noun punctuation 
בכלל , הלא ידועה שטתי . 
other punctuation other noun other punctuation 
אין אני מאמין במיקרובים . 
other other noun other punctuation 
מצד אחד אני עוסק בגדולם , ומצד השני אני נלחם בהם . 
noun verb other other other punctuation noun noun other other preposition punctuation 
התבינו ? 
other punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
נהם קינגסקורט עלז וטוב לב . 
verb other adjective other other punctuation 
- אין אני מבין אף מלה אחת . 
punctuation other other adjective other other other punctuation 
נראה , כי זה הוא כמו בית מבשלות חימי . 
other punctuation other other other preposition other noun other punctuation 
מה אתה מבשל שם , אדוני הפרופיסור ? 
other preposition other other punctuation noun other punctuation 
וזה צפצף בנחת : 
noun verb noun punctuation 
- מגפה , חולי - רע , דיפתריה , שחפת , קדחת היולדות , רעל כלבים שוטים . . . 
punctuation noun punctuation adjective punctuation noun punctuation other punctuation noun punctuation verb other punctuation noun noun adjective punctuation punctuation punctuation 
- בני השטן ! 
punctuation noun noun punctuation 
ומרת גוטלאנד אמרה : 
other other verb punctuation 
- כלומר סמי תרופה לכל צוררי האדם האלה . 
punctuation other other noun other other noun noun punctuation 
אך לא נוסיף לחקרהו , ובלעדיו נבקר את מוסדו . 
other other verb other punctuation preposition verb noun noun punctuation 
לארחים מצוינים לא נאסרה הכניסה . 
other adjective other verb noun punctuation 
הלא מצא נמצא איש אשר יארח לחברה אתנו . 
other verb verb noun other verb verb preposition punctuation 
- עמוד ! 
punctuation verb punctuation 
קרא הפרופיסור . 
verb other punctuation 
אם כן אובילכם , בשם ה ' , בעצמי , פו תפגשו את הטפש שבעוזרי , והוא יראכם את באצילוס הסטריפטוקוקין תחת באצילוס החלי - רע . 
other adjective other punctuation verb other punctuation punctuation other punctuation other verb noun other verb punctuation other other noun other other noun other verb punctuation noun punctuation 
התבינו ? 
other punctuation 
- אף לא מלה אחת - הודה קינגסקורט . 
punctuation other other other other punctuation verb other punctuation 
והחבילה נתפרדה רגע . 
noun other noun punctuation 
הארדיכל הביא עמו לוחות תבנית לבנין בית מרפא שאמרו האנגלים לבנות אצל ירושלם , וימסרם למר הופקינס , ושניהם נדברו על אדות הענין הזה . 
other verb noun noun noun noun other noun other noun adjective preposition other punctuation other other other punctuation other verb other other noun other punctuation 
ומרת שרה אמרה , ראשית - כל , לקבוע מקום הגון לפריטץ הקטן . 
other other verb punctuation other punctuation other punctuation verb verb noun other other punctuation 
ודוד בקש חופשה קצרה , יען כי עליו ללכת לבית מקלט הפראנציסקאנים להביא משם את האב איגנאץ , אחד קרואי מועד הערב . 
noun verb noun noun punctuation noun other preposition verb other noun other verb other noun noun other punctuation verb adjective adjective noun punctuation 
בני החבורה אחרו לשוב לבית ליטוואק הזקן לארוחת הערב . 
noun noun verb verb other other other noun noun punctuation 
מרת גוטלאנד קבלה על עצמה להוביל שמה את החבורה למועד הנכון , ואז נסעה בחברת קינגסקורט , פרידריך , רשיד - בי והפרופיסור למוסד שטיינעק , ויבואו שמה כעבור רבע שעה . 
other other noun other other verb other noun noun adjective other punctuation other verb other other punctuation other punctuation other punctuation preposition other noun other punctuation verb other preposition other noun punctuation 
הבית היה מפאת דרום על שפת הים , מאחורי כתף הר , בנין בלי הדר , ולא גדול מאד . 
other other preposition noun other noun noun punctuation preposition noun noun punctuation noun preposition other punctuation other adjective other punctuation 
הפרופיסור באר : 
other verb punctuation 
- אין בית גדול דרוש למטרתנו . 
punctuation other other adjective other noun punctuation 
מיקרובים אינם נוטלים מקום גדול . 
other other other verb adjective punctuation 
ארוותי הן בבנינים הסמוכים , ואותם עוד תראו . 
other other noun other punctuation other noun verb punctuation 
דרושים לי סוסים רבים ובהמות אחרות . 
other preposition noun other noun verb punctuation 
התבינו ? 
other punctuation 
- אח ! 
punctuation noun punctuation 
אתה מרבה לרכוב על סוסים ! 
preposition noun verb other noun punctuation 
אמר קינגסקורט - והנוף פה יפה לרכוב לשוח בו . 
verb other punctuation other other other verb other preposition punctuation 
- מה אתה טוען על הנוף ? 
punctuation other preposition noun other other punctuation 
קרא הפרופיסור שטיינעק . 
verb other other punctuation 
הסוסים והחמורים והכלבים , בקצור כל תיבת נח שלי , דרושה לי למעשה נוזל הזרום . 
noun noun noun punctuation verb other noun other noun punctuation other preposition other verb other punctuation 
אני עושה סמי מרפא אלה הרבה מאד . 
other other other noun noun other other punctuation 
ארוותי מגיעות עד להלאה שמה , מטה , מטה , מקום שם בית חרשת האויר . 
other other preposition other other punctuation noun punctuation noun punctuation verb other other verb noun punctuation 
- מ . . . 
punctuation other punctuation punctuation punctuation 
מ . . . 
other punctuation punctuation punctuation 
מ ...ה ? 
other other punctuation 
צעק קינגסקורט - אדוני מרעיל - הסוסים הנכבד , הן לא תספר לי " מעשיות " שעושים פה אויר בבתי חרשת . 
verb other punctuation noun other punctuation noun adjective punctuation other other verb preposition punctuation adjective punctuation other other verb noun verb punctuation 
הלא יש אויר למכביר , וגם לעילא ולעילא לנשימה . 
other other verb other punctuation other other other noun punctuation 
- מובן , כי כונתי : אויר נוזל , מר קינגסקורט . 
punctuation adjective punctuation other other punctuation verb verb punctuation other other punctuation 
ההבינות ? 
other punctuation 
- אמנם , זאת הבינותי . 
punctuation noun punctuation other other punctuation 
זאת כבר למדתי באמריקא לפני פרישתי מן הישוב . 
other other verb other preposition noun noun adjective punctuation 
ההבאתם אפוא הנה גם את חרשת המעשה הזאת ? 
other other other other noun verb noun other punctuation 
- זאת ועוד אחרות . 
punctuation other other verb punctuation 
הכל ! 
verb punctuation 
אפילו יתרון ידוע יש לנו בהולדת הקור . 
other noun noun other preposition noun noun punctuation 
יען כי יש לנו ארץ חמה , עכ"פ מפה ועד למטה לארך הירדן מסיקים פה כל ימות השנה את התנור כהוגן . 
noun other other preposition other adjective punctuation other other noun other other other noun other other noun other noun noun other punctuation 
ההבינות ? 
other punctuation 
כמו שיש בארצות הקרות הטובים שבתנורים , תחת אשר באיטליא קופאים מקור . 
preposition verb noun noun noun noun punctuation noun other other noun noun punctuation 
כן גם ידענו להמסיך לנו קרח למדי לימי להט החום . 
adjective other noun other preposition noun other noun verb adjective punctuation 
כאשר תבוא , למשל , באחד מימי החום , לבית מעוננו , וחשת בבשרך קור נעים , ונשאת עיניך וראית גלד קרח מקרר בתוך החדר . 
other verb punctuation other punctuation verb adjective adjective punctuation other noun punctuation other verb noun other punctuation other noun noun noun noun noun preposition noun punctuation 
הרוצה לשלם פרוטה קונה לו צרור פרחים בקרח ומעמידו על שלחנו הערוך . 
other verb noun noun other other noun noun other other verb noun punctuation 
- זאת אני יודע - אמר קינגסקורט - את הבדיחות של פרחים רעננים בגלד קרח כבר חזינא בתערוכה הפאריזית בש ' 1900 . 
punctuation other other verb punctuation verb other punctuation noun noun other noun adjective noun noun other other noun other other punctuation other punctuation 
- וגם לא רציתי לספר לך חדשות . 
punctuation other other noun verb other noun punctuation 
לקחנו כל הנמצא . 
verb other other punctuation 
מחוללי הקור הם מן ההכרחיות , ולרגל התחרות הוזלו מאד . 
noun noun other noun noun punctuation verb noun verb other punctuation 
מי שאין לו הון רב איננו יכול כבעל ההון לנסוע הלבנונה לימי החום . 
other other other noun other other other noun noun verb other noun adjective punctuation 
הלא כן גם באירופא . 
other adjective other other punctuation 
אך המדעים אלפונו להבריא ולהנעים את החיים בכל מקום שאנו יושבים עליו בארץ . 
other noun noun verb verb noun adjective other verb other noun preposition other punctuation 
ההבינות ? 
other punctuation 
נטענו פה את כל מיני האומניות על ידי צעירינו המלומדים ועל ידי בעלי ההון שלנו הנוחים לתת הונם לכל תקון . 
verb other noun other other noun other noun noun adjective other noun noun noun noun adjective verb noun other noun punctuation 
הלא יודע אתה גם מימיך , כי חרשת המעשה ערבבה את כל העמים . 
other verb preposition other noun punctuation other verb noun verb noun other noun punctuation 
כן היה גם פה . 
adjective other other other punctuation 
באדמתנו היו אוצרות גנוזים , וייחלו אך לידי עובדים . 
noun other other adjective punctuation verb other preposition noun punctuation 
האומניות החימיות נראו פה בראשונה , יען כי הן קלות להטלטל . 
noun other verb other other punctuation noun other other adjective verb punctuation 
מר קינגסקורט , האם לא למדת , במקרה , חימיה בימיך באחת האוניורסיתאות ? 
other other punctuation other other verb punctuation other punctuation other noun other other punctuation 
- לאו , במקרה לאו ! 
punctuation other punctuation other other punctuation 
- כי אז יכולת לשמוע , מה דברו כבר אז בסוד חכמים על דבר ערך ארץ ישראל . 
punctuation other other other verb punctuation other verb other other noun adjective other noun verb other other punctuation 
רשיד - בי , שנסמך לדקטור חימיי באשכנז , יגיד לך זאת . 
other punctuation preposition punctuation other other other other punctuation verb other other punctuation 
ורשיד אמר בענוה : 
other verb other punctuation 
- אתה הפרופיסור מביא אותי במבוכה , בבקשך , כי אוציא בפניך את קט - ידיעותי . 
punctuation preposition other other preposition noun punctuation verb punctuation other verb preposition noun adjective punctuation noun punctuation 
ועוד : כבר ידע זה עשרים שנה כל תלמיד החימיה כי אדמת ארץ ישראל צופנת עושר אשר אין חקר לו . 
other punctuation other noun other other verb other noun other other noun other other other verb other other noun other punctuation 
עמק הירדן והככר אשר מסביב לים המלח הלא היו לדוגמא שהזכירוה לתלמידים בבתי הספר . 
noun other other other other noun noun other other noun other noun noun noun punctuation 
חימיי אשכנזי כתב בסוף המאה שעברה על דבר ים המלח : " זה עמק המים העמוק מן שטח הים הוא רבץ חול של הרכבות נפלאות שאין על עפר משלן " . 
other noun noun other other noun other noun noun noun punctuation punctuation other noun noun adjective noun verb noun other verb noun other noun adjective other other noun noun punctuation punctuation 
כאשר תראו , אדוני , את משטר כחות המים שלנו , ונוכחותם לדעת כמה אנו משתמשים בחילוק - הרום בין הים התיכון ובין שטח ים המלח השפל והעמוק ממנו . 
other verb punctuation noun punctuation noun noun noun noun noun punctuation noun verb other other noun noun punctuation other other noun adjective other verb noun noun adjective adjective verb punctuation 
אבל זה ענין אחר לענות בו עוד . 
adjective other noun preposition noun preposition noun punctuation 
חפץ אני אך לאמר לכם , כי מי ים המלח הם נוזל מלח מצומצם , וכמהו נמצא אך בשטאסספורט . 
verb other other other preposition punctuation other other noun noun other verb noun adjective punctuation verb verb other other punctuation 
הלא שמעת את דבר מכרה הקאלי במלחי השטאסספורטי השליט בכל שוקי העולם . 
other verb noun noun verb other noun other adjective other verb noun punctuation 
עתה נצחנום על ים המלח . . . 
other other other noun noun punctuation punctuation punctuation 
- פלאי פלאים ! 
punctuation adjective noun punctuation 
- צעק קינגסקורט . 
punctuation verb other punctuation 
- אין כל פלא , השיב רשיד בצחוק קל . 
punctuation other other noun punctuation verb other verb other punctuation 
הלא היה הדבר כה קרוב וכה קל להעשות . 
other other noun other noun other other verb punctuation 
הן מה שהיה אפשרי להעשות בשטאסספורט הוא אפשרי להעשות גם על ים המלח . 
other other noun verb verb other other verb verb other other noun noun punctuation 
אמנם מימינו אלה הם עשירים מכל מים זולתם . 
noun other noun other adjective noun noun noun punctuation 
בלי משים זוכר אדם את ההגדות העתיקות על דבר האוצרות אשר צללו בנבכי מים . 
preposition verb other noun noun noun noun other noun other other verb noun noun punctuation 
הילדים חושבים כי אוצרות כאלה הם רק טבעות זהב ומטבעות מצלצלות . 
noun other other other other other other noun noun other other punctuation 
אך גם מתכיות ים המלח הן זהב . 
other other other noun noun other noun punctuation 
אין נוזל רב הברום כמהם . 
other verb other noun other punctuation 
הלא יודעים אתם מה יקר ערך הברום . 
other other preposition other verb verb noun punctuation 
וכמה אנו מצמיחים באזור הפורה ההוא בארצנו שהיה לפנים תהו וישימון ! 
other other other verb adjective other noun noun other verb noun punctuation 
בעמק הירדן ובים המלח יש מיני שידים , אשר מהם עושים את המשובח שבאספאלטים שבעולם . 
noun other verb noun other other other punctuation other other other noun adjective other noun punctuation 
החימי האשכנזי אילשנר כבר נבא בימיו , כי לפי תכונת האדמה בודאי יש בה גם נפט , ואמנם נמצא הנפט . 
other noun other other verb noun punctuation other preposition noun noun verb other preposition other noun punctuation noun verb noun punctuation 
גם גפרית ומיני פוספאטים יש לאין קץ , וערך הפוספאטים בתור זבל מלאכותי הלא נודע , ואמנם מתחרים הפוספאטים שלנו עם התוניסים והאלגירים , והשגתם קלה מאלה שבפלורידא באמיריקא , ועל כן השבחנו את עבודת אדמתנו , אבל ירא אני כי דברי הארוכים ילאו את מרת גוטלאנד . . . 
other other other other other other other punctuation verb other verb verb noun other adjective punctuation noun other other noun noun other other punctuation noun adjective other other other punctuation other adjective verb noun noun noun punctuation adjective noun other other verb adjective verb noun other other punctuation punctuation punctuation 
- לא ולא - השיבה הגבירה בנעימה . 
punctuation other other punctuation noun noun adjective punctuation 
והפרופיסור הוסיף : בחיינו החדשים יש חבור בין חרשת המעשה ובין עבודת האדמה . 
other verb punctuation other adjective other verb other verb noun other noun noun punctuation 
ההבינות ? 
other punctuation 
כל זה מצטרף . 
other other other punctuation 
נחוץ רק המדע וחפץ המעשה למען צרף . 
other other noun verb noun preposition noun punctuation 
אני בעצמי , כמו שאתה רואה אותי , אף כי הנני רק חמור מלומד , בכל זאת אני עושה דבר מה גם לחרשת ולאדמה . 
other other punctuation preposition noun noun preposition punctuation other other other other noun adjective punctuation other other other other noun other other other noun punctuation 
- אם תוכל לבאר לי זאת , מגדל מיקרובים , נכבדי ! 
punctuation other other verb preposition other punctuation noun other punctuation adjective punctuation 
- כבקשתך - השיב שטיינעק בנחת . 
punctuation noun punctuation verb other noun punctuation 
דבר ידוע היה בתורת הבאקטיריות שריח הגבינות השונות ומיני הטבק השונים מקורם במיקרובים כאלה . 
noun noun other noun other noun noun other other noun other noun other other punctuation 
לכן עמלנו במוסד הזה לחולל את הקטנים האלה ולהמציאם לעושי הגבינות והטבק . 
preposition verb noun other verb noun other noun verb other noun noun punctuation 
גבינות ארצנו מכריעות כעת את מבחר גבינות שווייץ וצרפת . 
noun noun other other noun other noun other verb punctuation 
ובעמק הירדן החם יצמחו ירקות קטרת שאינם נופלים מטבק האוואנא . 
noun other noun verb noun verb other other noun other punctuation 
וינהל את ארחיו דרך הלאבוראטוריות שהיו כתבנית מוסד פאסטייר בפאריז . 
verb noun other other other other noun noun other other punctuation 
עוזריו הרבים לא פסקו מעבודתם בבוא הארחים , ויעבדו איש וכלי מחזהו בידו , וישיבו על כל שאלה בקצרה ובנעימה . 
other other other noun noun verb other punctuation verb noun verb noun preposition punctuation verb other other noun other adjective punctuation 
אך אחד השיב בקורטוב של גסות : 
other verb verb noun other noun punctuation 
- הנח לי , אדוני הפרופיסור , אין אני פנוי כעת לשאילתות כאלה , פן ישמט הבריון הזה מידי שנית . 
punctuation other preposition punctuation noun other punctuation other other adjective other noun other punctuation noun verb noun other preposition verb punctuation 
- הדין עמו . 
punctuation other noun punctuation 
הבריון הזה הוא באציללוס . 
noun other other other punctuation 
התבינו ? 
other punctuation 
אז הביאם לחדר עבודתו . 
other other noun noun punctuation 
החדר היה ערוך בפשטות כחדרי עוזריו . 
noun other noun noun noun other punctuation 
- זה מקום עבודתי . 
punctuation other verb noun punctuation 
- ובמה אתה עוסק ? 
punctuation noun preposition other punctuation 
חקר פרידריך . 
noun other punctuation 
ועיני הפרופיסור הביטו כעיני בעל חלומות : 
adjective other verb adjective noun noun punctuation 
- בגילוי אפריקא . 
punctuation noun other punctuation 
הארחים חשבו , כי לא שמעו היטב , או כי החוקר הוא , עפ"י מקרה , מבשם - קצת . 
other verb punctuation other other verb other punctuation other other other other punctuation preposition noun punctuation other punctuation verb punctuation 
וקינגסקורט שנה אחרי פרידריך בצחוק של חשד : 
other verb verb other verb other noun punctuation 
- אתה אומר : בגילוי אפריקא ? 
punctuation preposition verb punctuation noun other punctuation 
- כן , מר קינגסקורט . 
punctuation adjective punctuation other other punctuation 
אקוה למצוא רפואה למאלאריא . 
verb verb other other punctuation 
אמנם פה פטרנו מהר את המאלאריא ע"י תחבלות ההחרבה , ע"י התעלות , ע"י עצי העקולפטיס [ S1 ] . 
noun other noun other noun other preposition other noun punctuation preposition noun punctuation preposition adjective other punctuation other punctuation punctuation 
אך לא כן הדבר באפריקא . 
other other adjective noun other punctuation 
שם אין מקום לתקונים האלה , באין כניסת המונים . 
other other verb noun noun punctuation other noun noun punctuation 
האדם הלבן , הנוטע , הולך שם לאבדון . 
noun other punctuation other punctuation other other noun punctuation 
אפריקא תפתח לישוב רק כשתבטל המאלאריא , אך אז יפתחו מקומות אין קץ לאנשי אירופא הצפופים , ואך אז יהיה מוצא להמונים עניים . 
other verb other other verb other punctuation other other verb noun other other noun other adjective punctuation other other other noun other adjective punctuation 
ההבינותם ? 
other punctuation 
וקינגסקורט צחק : 
other verb punctuation 
- התחפץ אפוא לטעת את האנשים הלבנים בארץ השחורה ? 
punctuation other other verb noun noun other other adjective punctuation 
אתה המכשף ! 
preposition other punctuation 
אך שטיינעק השיב בכבד ראש : 
other other verb adjective noun punctuation 
- לא רק את הלבנים , גם את השחורים . 
punctuation other other noun other punctuation other noun adjective punctuation 
עוד יש צרת האדם , ורק איש יהודי יחושנה בכל עומקה , והיא שאלת הכושים . 
noun other adjective noun punctuation other noun noun other other noun punctuation other noun noun punctuation 
אל תצחק מר קינגסקורט ! 
other verb other other punctuation 
זכור נא את תועבות סחר העבדים . 
other other noun noun verb noun punctuation 
בני אדם , ולוא רק בני אדם שחורים , נחמסו , נשבו , נשכרו . 
noun noun punctuation other other noun noun adjective punctuation other punctuation verb punctuation verb punctuation 
צאצאיהם גדלו במרחקים , שנואים ובזוים , בגלל צבע עורם השחור . 
noun verb other punctuation adjective other punctuation other noun other adjective punctuation 
לא אבוש להגיד זאת , לוא גם יצחקו לי : אחרי שזכיתי לראות שיבת היהודים , אבקש להכין גם שיבת הכושים . 
other verb verb other punctuation other other verb preposition punctuation verb noun verb noun noun punctuation verb verb other noun noun punctuation 
- טועה אתה , אמר קינגסקורט , אין אני מצחק . 
punctuation other preposition punctuation verb other punctuation other other other punctuation 
גם נשגב הדבר בעיני , רעם יפוצצני ! 
other adjective noun other punctuation verb other punctuation 
אתה מראה לי אופקים , שלא ראיתי גם בחלום . 
preposition noun preposition other punctuation other noun other verb punctuation 
- על כן אני עוסק בגילוי אפריקא . 
punctuation other adjective other other noun other punctuation 
נוה יהיה לכל בני אדם . 
other other other noun noun punctuation 
ואז יהיו טובים איש לאחיהו . 
other other noun noun other punctuation 
אז יאהבו וגם יבינו איש את אחיו . 
other verb other verb noun noun noun punctuation 
ההבינותם ? 
other punctuation 
ומרת גוטלאנד הביעה בקול רך את אשר חשבו שלשת הנשארים : 
other other verb noun adjective noun other verb verb other punctuation 
- אדוני , הפרופיסור שטיינעק - יברכך האלהים . 
punctuation noun punctuation other other punctuation other noun punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
VI . 
other punctuation 
מהדרת הכבוד אשר חשו הארחים בבקרם את מוסד שטיינעק שבו טובי לב . 
other noun other other other verb noun noun other verb noun other punctuation 
בעברם לפני מוסד הרחצה הציע לפניהם רשיד - בי לרדת מהעגלה ולסור אל גן המרפא לשמוע אל נגינת הלהקה . 
verb preposition noun noun verb preposition other punctuation preposition verb noun verb other noun noun verb other noun noun punctuation 
וירדו מעל העגלה ויבואו אל בין השדרות , ושם התהלך המון רב לשוח , התהלך והאזן למנגינות הלהקה . 
verb noun noun verb other other noun punctuation other verb other other other punctuation verb noun noun noun punctuation 
ומראה ההמון היה כהמון העם אשר יקהל במקומות הרחצה בכל הארצות : טיילים ועדינות לבושות הוד . 
noun noun other other noun other verb noun noun other noun punctuation noun adjective other noun punctuation 
יש מהם אשר ישבו תחת התמרים על כסאות רקועי פחים נכפפים , וישגיחו אל העוברים , וימחאו כף , וידברו חלקות איש אל אשה , כמנהגו של עולם . 
other other other verb noun noun other noun other noun other punctuation verb other noun punctuation verb other punctuation verb adjective noun other noun punctuation noun other noun punctuation 
וקינגסקורט שמח על המציאה ויאמר בהתולי נעם : 
other verb other verb verb other other punctuation 
- סוף סוף , הנה הן : היהודיות עם אבני היקר ! 
punctuation noun noun punctuation other other punctuation noun noun adjective adjective punctuation 
ואני כבר נכסף נכספתי לראות אותן . 
other other adjective verb verb other punctuation 
אמרתי כל זה מקסם כזב , ואולי אין אנו כלל במדינת היהודים . 
verb other other noun verb punctuation other other other other noun noun punctuation 
אך עתה הנני רואה כי נכון הדבר . 
other other other noun other other noun punctuation 
הנה כובעי הנוצה המשוטטים , הנה בגדי משי צבעונים בהירי הגון , הנה יהודיות - התכשיטין . 
other noun noun other punctuation other noun other noun adjective noun punctuation other noun punctuation other punctuation 
אל ירע הדבר בעיניך , מרת גוטלאנד . 
other verb noun noun punctuation other other punctuation 
הן לא באלה חלקך . 
other other other noun punctuation 
אך מרת גוטלאנד לא קצפה , והפרופיסור שטיינעק הרעים קול צחוק : 
other other other other verb punctuation other other other noun noun punctuation 
- אין אנו נעלבים , מר קינגסקורט . 
punctuation other other other punctuation other other punctuation 
לפנים יכולות היו הערות כאלה להרעימנו , ולא עתה . 
other other other adjective other verb punctuation other other punctuation 
ההבינות ? 
other punctuation 
לפנים נחשבו הנערים המטיילים השחצנים המתקשטים והיהודיות נושאות אבני החן כנושאי דגל עמנו . 
other verb noun noun adjective other noun other adjective other noun verb noun punctuation 
אך עתה יודעים כי יש יהודים אחרים . 
other other other other other noun verb punctuation 
עתה רשות בידך להתקלס בכנופיה הזאת כנפשך שבעך , נכרי יקר ! 
other noun preposition verb noun other noun other punctuation other verb punctuation 
כאשר יפנה יום , אמלא אחרי גדופיך . 
other verb noun punctuation verb verb other punctuation 
החבורה הקטנה והמצחקת עוררה תשומת לב בקרב הקהל , בעברה בין השדרות הראשיות . 
noun other other noun noun other preposition noun punctuation verb other noun noun punctuation 
כנראה , ידע כל העם הזה את הפרופיסור , ועל כן רקעו את צואריהם לראות גם את הנכרים אשר בחברתו . 
other punctuation noun other noun other noun other punctuation other adjective verb noun other verb other noun other other noun punctuation 
למען המלט מסקירות התאוה האלה נטה שטיינעק עם חבריו אל משעול הצד , אך גם שם נלכדו בתוך חברה אחת , אשר אמרו להשמט ממנה . 
preposition noun noun other noun other other noun noun other noun noun punctuation other other other verb preposition verb other punctuation other verb verb verb punctuation 
שם ישבו בתוך קשת סבכים המון עדינות וגברים תפושים בשיחה מלבבת . 
other verb preposition other noun other adjective noun other verb other punctuation 
אחד מהם קפץ ויחש בשמחה גלויה אל פרידריך ויקרא אליו בקול רם : 
verb other verb other verb other other other other noun noun other punctuation 
- אדוני הדקטור , אדוני הדקטור ! 
punctuation noun other punctuation noun other punctuation 
היודע אתה במי אנו מדברים עתה ? 
other preposition other other noun other punctuation 
הלא בך , אך בך ! 
other other punctuation other other punctuation 
הנני נוטל רשות ממך . 
other verb noun preposition punctuation 
האיש העלז הזה היה שיפפמאן . 
noun adjective other other other punctuation 
הוא משך את פרידריך לתוך העוגה שלו , ויציגהו לפני החבורה בשטף מלים , ויצג לו כסא , ויושיבהו כמעט בכח . 
other other noun other verb noun adjective punctuation other preposition noun other other punctuation verb other noun punctuation other other noun punctuation 
כל זה נעשה כה חיש , עד כי לא היה ספק ביד פרידריך לעמוד על נפשו . 
other other other other other punctuation preposition other other other verb preposition other verb other verb punctuation 
ולמרבה בהלתו ראה לימינו את אהובת נפשו מנעוריו , את ארנסתינא לאפלר . 
noun noun verb noun noun adjective verb noun punctuation noun other other punctuation 
היא ברכה אותו בשקירת עין ובמאור פנים עוד טרם החלה לדבר , והוא לא מצא מלים . 
other other other other other other other noun other verb verb punctuation other other verb other punctuation 
עד כה ועד כה מהר שיפפמאן אל שטיינעק וגם אל שאר בני החבורה אשר ידע , ויאלצם לגשת , כחנוני המושך בכח קונים אל חנותו . 
preposition other noun other other other other other other other noun noun noun other noun punctuation other verb punctuation adjective adjective noun noun other noun punctuation 
כנראה , לא היה הפרופיסור חומד לקבל את ההזמנה , אך קינגסקורט אמר , כי אין לעזוב את פרידריך לבדו , וחובה לעמוד לו בשעת דחקו . 
other punctuation other other other other verb noun noun punctuation other other verb punctuation other other verb noun other other punctuation other verb other other verb punctuation 
ושיפפמאן צחק בחן על דברי החיבה האלה הנשמעים לכמה פנים , ואז הביא כסאות , ויקב את שמות בני החבורה שלו : מר , מרת והעלמה שליזינגער , מר ומרת ד"ר וואלטר , מרת וויינברגר , העלמה וויינברגר , מר גרין , מר בלוי , מר וויינברגר . 
other verb other other verb noun noun other other other punctuation other verb noun punctuation noun noun other noun noun adjective punctuation other punctuation other other other punctuation other other other other punctuation other other punctuation other other punctuation other other punctuation other adjective punctuation other other punctuation 
ופרידריך ראה וישמע כל זאת כבעד הערפל . 
other verb verb other other other noun punctuation 
עתים עברו עלו לפניו . 
noun noun verb preposition punctuation 
הוא חזה את נפשו עוד הפעם בנשף - התנאים בבית לאפלר . 
other other noun verb noun other noun punctuation noun other other punctuation 
הנה החברה הארורה אשר ממנה נמלט על נפשו . 
other other adjective other verb verb other verb punctuation 
כלם זקנו ולא שנו . 
other verb other verb punctuation 
אך שתי הנערות הצעירות היו דור חדש . 
other other noun adjective other other verb punctuation 
הרכה שהביטה אליו בעיני תמהון - צלם דמות ארנסתינה . 
adjective verb noun other other punctuation verb noun other punctuation 
מהשיחה מסביב שמע אך המולה רפה ובלולה . 
other other verb other other adjective noun punctuation 
כה נפעם היה מהזכרונות . 
other verb other noun punctuation 
אך בהערך שאלה אחת אליו , התעורר . 
other verb noun other noun punctuation verb punctuation 
מר גרין , הלץ , דבר אליו : 
other other punctuation noun punctuation noun noun punctuation 
- אדוני הד"ר לאווענברג ! 
punctuation noun other other punctuation 
האתה מוצא קורת רוח פה ? 
other noun noun verb other punctuation 
האין מלים בפיך ? 
other other noun punctuation 
או אולי רב יתר מדי מספר היהודים ? 
other other other other other other noun punctuation 
בני החבורה צחקו . 
noun noun verb punctuation 
פרידריך השיב בנחת : 
other verb noun punctuation 
- אודה , כי אתה הראשון שעורר בי את הרעיון הזה . 
punctuation verb punctuation other preposition other noun preposition noun noun other punctuation 
- נאה , נאה מאד , ה ה ה ה ! 
punctuation adjective punctuation adjective other punctuation other other other other punctuation 
- נהק שיפפמאן , ושאר בני החבורה ענו אחריו בצחוק . 
punctuation verb other punctuation noun noun noun verb preposition verb punctuation 
אז שם פרידריך על לבו , כי דבריו נחשבו כאחת המהתלות שהיו שגורות בין בני החבורה . 
other other other other verb punctuation other noun verb other noun other adjective other noun noun punctuation 
מר גרין היה רגיל בתשובות עזות יתר , ולא חשב את תשובת פרידריך לעלבון , ומר בלוי , הלץ השני , מלא אחרי דברי פרידריך לעשות שפטים בבן אומנותו : 
other other other adjective noun noun other punctuation other verb noun noun other noun punctuation other adjective punctuation noun noun punctuation verb verb verb other verb noun noun noun punctuation 
- גרין מסוגל היה להפוך גם פה את יושבי הארץ לאנטישמיים . 
punctuation other other other verb other other noun noun other adjective punctuation 
- מהתלותיך מזקינות והולכות - אמר הד"ר וואלטער - הן , ב " ה , אין עוד אנטישמיים בעולם . 
punctuation noun other other punctuation verb other other punctuation other punctuation other punctuation other punctuation other noun adjective noun punctuation 
- לוא ידעתי זאת ברור - השיב בלוי - כי עתה יסדתי לי את העסק הזה . 
punctuation other verb other adjective punctuation verb adjective punctuation other other verb preposition noun verb other punctuation 
קינגסקורט לחש לאזן שטיינעק היושב אצלו : 
other verb verb other verb preposition punctuation 
- אהובי הפרופיסור , דומה אני , כי לא טוב לך לספר לאדונים האלה את רעיונך על דבר הכושים , פן יתקלסו בך ! 
punctuation adjective other punctuation adjective other punctuation other other other other verb noun noun noun noun other noun noun punctuation noun verb other punctuation 
- אין זה מעשה לסתור את רעיוני - השיב שטיינעק גם הוא בלחש - החבורה הזאת היתה מתקלסת בתחלה גם ברעיון הלאום העברי . 
punctuation other other noun verb noun adjective punctuation verb other other other other punctuation noun other other other other other noun noun noun punctuation 
אך פרידריך פתח במה שסים ד"ר וואלטער : 
other other noun noun other other other punctuation 
- הנכון הדבר שהשנאה ליהודים רפתה ? 
punctuation other noun noun noun verb punctuation 
- מה פירוש : רפתה ? 
punctuation other noun punctuation verb punctuation 
קרא מר שליזינגער - אמור : בטלה ! 
verb other other punctuation other punctuation verb punctuation 
- בנידון זה - העיר בלוי בשחץ . 
punctuation other other punctuation noun adjective other punctuation 
- אין איש יכול להודיע לך פרטים כה ברורים כהד"ר פיינלשטוק . 
punctuation other noun other verb other noun other adjective other other punctuation 
הוא עשה כרב חובל : עזב את האניה באחרונה . 
other noun noun other punctuation verb noun noun other punctuation 
עורך הדין קצף . 
other other verb punctuation 
- אתה מר בלוי , אני אתפוש באזניך והגדתי לך את שמי . 
punctuation preposition other adjective punctuation other verb noun noun other noun adjective punctuation 
שמי וואלטער , זה שמי לעולם ! 
adjective other punctuation other adjective other punctuation 
שים לב ! 
noun other punctuation 
אף כי מעודי לא בושתי בשם אבי הישר , כנודע . 
other other noun other verb verb noun adjective punctuation adjective punctuation 
לפנים אנוסים היינו להכנע לפני הצוררים , פן ירמסונו . 
other noun other verb preposition other punctuation noun other punctuation 
- ועתה אין הדבר הזה נחוץ עוד ? 
punctuation other other noun other other noun punctuation 
חקר פרידריך . 
noun other punctuation 
- לא . 
punctuation other punctuation 
וגם נכון הדבר שהשמיע מר בלוי בדברי חדודיו הקהים . 
other other noun verb other adjective verb other adjective punctuation 
זה מקרוב באתי הלום . 
other verb verb verb punctuation 
אך זה אמת , כי לא באונס , אך ברצון באתי . 
other other noun punctuation other other noun punctuation other noun verb punctuation 
- הכל הולך אחר הסוף , סוף יהודי תמיד יהודי - נער מר גרין , ומר בלוי לחש לאט : הוא בא לרגל חוסר מבקשי עצתו . 
punctuation verb other preposition noun punctuation noun noun other noun punctuation verb other other punctuation other adjective verb other punctuation other adjective verb verb noun other punctuation 
אז החל ד"ר וואלטער לספר בדרך ארוכה מה פעלה יציאת היהודים מאירופא . 
other verb other other verb other adjective other verb noun noun other punctuation 
הן הוא , הד"ר וואלטער , מראש ידע , כי התנועה הציונית תביא ברכה גם ליוצאים גם לנשארים . 
other other punctuation other other punctuation other noun punctuation other noun adjective verb other other other other other punctuation 
הוא היה אחד מהראשונים שהכירו את תועלת הרעיון הזה , ואף כי תנאיו ויחוסיו לא הרשוהו אז לעבוד בגלוי , מסייע היה בענוה ובהשקט לשגשג הרעיון הלאומי . 
other other verb other other noun noun noun other punctuation other other noun other other other other verb other punctuation other other other other verb noun adjective punctuation 
לאות מעיד על זה ספר , כי בלשכתו ספח על אחת כהונות הסופרים צעיר יהודי , ולא גרשהו גם כאשר נודע לו שהוא הולך לאספות ציוניות . 
noun other other other verb punctuation other noun verb other other noun other adjective noun punctuation other other other other adjective other other other noun adjective punctuation 
גם לקופה הלאומית נתן את נדבתו הקטנה , אחרי אשר כבר היו כמה מליוני לירא שטרלינג באוצר , וכבר היה ראוי לסמוך עליו . 
other noun adjective other noun noun other punctuation verb other other other other noun noun other other punctuation other other other verb preposition punctuation 
ומר בלוי המתלוצץ מצא מקום להנקם מעט בעד עלבונו . 
other adjective other verb verb other other preposition noun punctuation 
- נדבה קטנה ? 
punctuation verb verb punctuation 
" שערפליין " ? 
punctuation other punctuation punctuation 
שא נא לי , אדוני הדקטור , כי אשאלך , אם זאת היה מטבע חדשה ? 
verb other preposition punctuation noun other punctuation other other punctuation other other other other verb punctuation 
האדון ד"ר וואלטר לא נתן את מפסיקהו להזיזו , וימשוך את כתפותיו ויבט על השואל הבטה של זלזול ויוסף לספר . 
noun other other other other noun other verb punctuation verb noun noun other other noun noun other noun verb verb punctuation 
היום הכל יודעים , כי אלה אשר באו לפלשתינא מצאו פה נוה גדול ובטוח . 
other verb other punctuation other noun other verb other noun other other adjective verb punctuation 
אך גם ליהודים שנשארו במקומות מגוריהם רוח . 
other other noun verb noun noun verb punctuation 
מעת אשר חדלה או רפתה התחרות מצד היהודים לא הוסיפו מנדיהם להתנפל עליהם . 
noun other verb other verb noun noun noun other verb other verb preposition punctuation 
בארצות המלאות יהודים , או , כמו שהיו נוהגים לאמר , המיוהדות , הורגשה הקלה נכבדה בחיי הצבור . 
noun other noun punctuation other punctuation preposition other other other punctuation other punctuation verb adjective adjective adjective other punctuation 
הן נגעה היציאה בתחלה אל פלגות העניים והחלכאים , אבל פעולתה השפיעה מהר על הפלגה התיכונה ועל העשירים . 
other verb noun other other noun adjective noun punctuation adjective noun noun other other noun adjective other adjective punctuation 
בתחלה נסעו אלה שלא היה להם מה לאבד . 
other verb noun other other preposition other verb punctuation 
היציאה היתה ברצון , ויצא יצאו אך אלה שקוו להיטיב על ידיה את מצבם . 
noun other noun punctuation verb verb other noun other verb other noun noun noun punctuation 
חסרי עבודה , מתיאשים מתקותם במקומותיהם נסעו אל המקום ששם כר נרחב לעבודה ולתקוה . 
adjective other punctuation other other noun verb other noun other noun adjective other other punctuation 
הדבר היה קרוב אל הדעת . 
noun other noun other noun punctuation 
הן בפלשתינא היה מקום למצוא לחם , ולוא תצלח כל העבודה אשר החלו האנשים לעבוד - לרכוש גם רכוש . 
other other other verb verb verb punctuation other verb other other other verb noun verb punctuation verb other verb punctuation 
והחפש המושך את הלב ! 
other adjective noun other punctuation 
אין גדר לרגל הדת או האומה . 
other verb verb noun other noun punctuation 
אלו לא היה כח מושך אחר כי אם זה לבד דיו . 
other other other noun adjective preposition other other other other noun punctuation 
אבל הנה חבר חברו יחד גם כל חברות הצדקה אשר ליהודים מכבר . 
adjective other other verb verb other other noun noun other noun other punctuation 
לחברות האלה היה עמל ויגון תמיד בטפלן בבני בריתן שהיו נודדים מארץ לארץ , דוויים וסחופים . 
noun noun other verb noun other verb noun verb other other other other punctuation adjective other punctuation 
לפנים היתה כל מכת מדינה שפגעה ביהודים בארץ אחת - למכת היהודים בכל התבל . 
other other other adjective noun noun noun other other punctuation adjective noun other noun punctuation 
מדי לא יכלו העניים שבעניים למצוא חית ידם ויצאו בדרך עצב להתגלגל תחת שואה היו משתפים בצערם ובצרתם את קהלות בני בריתם הרחוקות שברחוקות . 
other other other adjective adjective verb other noun verb other noun verb noun noun other other verb verb noun other noun verb adjective adjective punctuation 
נתן נתנו לעניים נודדים , ולא הספיקו . 
other verb adjective other punctuation other verb punctuation 
הון כביר נפזר בלי יכלת לבחון בכל נתינה ונתינה אם היא קולעת אל השערה או לא . 
noun adjective verb preposition other verb other noun noun other other other other noun other other punctuation 
וממוצא כל הנתינות האלה לא נושעו העניים ולא סר העוני , אך להפך , הנתינות האלה גדלו מפלגה של מחזרים על הפתחים ותפתחנה אומנות בזויה של קבצנות . 
noun other noun noun other verb adjective other other noun punctuation other verb punctuation noun noun verb noun other other other noun verb noun adjective other noun punctuation 
הרעיון הציוני פנה מקום אשר עליו יכלו כל חברות הצדקה להתאחד . 
noun adjective verb verb other preposition other other noun noun verb punctuation 
הקהלות בכל הארצות החלו לתמוך קהלה קהלה את בניה העניים שהלכו להאחז בארץ ישראל . 
noun other noun verb verb noun noun noun other adjective verb verb other other punctuation 
כן נפטרו מן המקבלים המוטלים עליהן למשא , והדבר הזה לא עלה בדמים מרובים כשטת שלוח העניים למרחקים , שהיתה נהוגה לפנים , אף היתה בזה ערובה נכונה , כי רק למבקשי עבודה , להגונים , יצמח עזר . 
adjective verb noun other other preposition noun punctuation noun other other verb noun adjective other other adjective other punctuation noun adjective other punctuation other other other noun other punctuation other other noun other punctuation noun punctuation verb other punctuation 
כל איש אשר רצה לעשות מעשה טוב מצא בפלשתינא מקום לעשותו . 
other noun other other verb noun other verb other verb other punctuation 
מי שהעיד על נפשו , כי גם בפלשתינא לא ימצא טרף לנפשו , העיד על נפשו שהוא עצל וגבר לא יצלח , ולאלה לא שמו הקהלות את לבן . 
other verb other verb punctuation other other other other verb adjective other punctuation verb other verb other adjective verb other verb punctuation other other other noun noun other punctuation 
היו בשנים הראשונות אנשים שחשבו , כי מושבות של דלים כאלה לא תצלחנה . 
other other noun verb other punctuation other noun other noun other other verb punctuation 
אך מה נבערה היתה הדעה ההיא זאת ידע הוא , הד"ר וואלטר , וגם אחרים הרואים את הנולד , מראש . 
other other other other noun other other noun other punctuation other other punctuation other verb noun noun noun punctuation other punctuation 
הן למיום הוסד תבל היו המושבות החדשות נוסדות אך על ידי נגועי כפן . 
other other other noun other noun noun other other other noun adjective noun punctuation 
לשבעים אין כל סבה להרחיב את גבולות הישוב . 
adjective other other adjective verb noun other adjective punctuation 
הפוריטאנים שנרדפו על דתם יסדו מושבות באמריקא . 
other verb other noun verb noun other punctuation 
מבקשי [ S2 ] המזל נאחזו בהודו ובאפריקא הדרומית . 
noun punctuation other punctuation other verb other other adjective punctuation 
ואיה מושבה שבה נאחזו הפחותים שסבבני אדם כאוסטראליא , זו אוסטראליא הגדולה , השתולה עתה בנוה , בגאון שלות השקט . 
other noun other verb adjective other noun other punctuation other other adjective punctuation other other other punctuation other other noun punctuation 
בראשית המאה הי"ט היתה ארץ גזרה למשלחת פושעים , ואחרי עבור עשיריות שנים היתה למדינה עצומה , ובאחרית המאה כבר נחשבה כאבן חן בעטרת ממלכת הבריטים . 
other other other other other noun other noun punctuation verb preposition other noun other noun noun punctuation noun other other verb verb other other noun adjective punctuation 
כאמור , צחקו ד"ר וואלטער ורעיו הנאורים על הטענה , שאין עניים יכולים ליסד ישוב . 
verb punctuation verb other other noun adjective other verb punctuation other adjective other verb verb punctuation 
הדבר שעשו אסירי עני ופושעים , תרבות אנשים רעים וחטאים באוסטראליא , אינו דין שיצלח ביד חלוצי העם העברי , ההולכים להציל את פליטתם ואת כבודם , לגאולתם ולפדות נפשם . 
noun noun noun verb noun punctuation noun verb other noun other punctuation other other verb preposition other noun noun punctuation other verb noun noun noun noun punctuation noun verb noun punctuation 
והמעשים אשרו את דעת וואלטר - על זה הוא מעיר עתה בלי התגאות . 
noun verb noun noun other punctuation other other other other other preposition noun punctuation 
לעבודת הישור העצומה והאדירה נדרשו כחות כשרון רבים , פקידים , סוללים , מהנדסים , יודעי דת ודין ופקידי מסחר . 
noun other noun verb verb noun noun other punctuation noun punctuation other punctuation noun punctuation other noun other noun noun punctuation 
ופתאם נפתח שם שדה עבודה בעד עודף הצעירים המלומדים היהודים , שדרכם ירט לנגדם בארצות האנטישמיות . 
other other other other other preposition noun adjective adjective noun punctuation noun verb preposition noun noun punctuation 
תחת אשר לפנים היו הצעירים האלה , ביצאם מוסמכים מבתי מדרש גבוהים למדעים , לאומניות ולמסחר - כאובדי עצות , המון כהונות ופקודות נפתח לפניהם בשפעת העסקים והמלאכות של צבור ושל יחיד בארץ ישראל , ועל כן לא היו עוד לצנינים לחבריהם הנוצרים . 
noun other other other adjective noun punctuation verb other noun noun adjective noun punctuation adjective verb punctuation other other punctuation other noun other other preposition noun noun noun other other other adjective other other punctuation other adjective other other noun other noun other punctuation 
היהודי חדל מהיות מתחרה מהפך בחררה ומוטל על חבריו למשא , ולאט לאט כבתה השנאה מחמת קנאה וכלכלה . 
noun adjective other other noun verb other other noun noun punctuation other other verb noun preposition verb verb punctuation 
ועוד : מעת אשר לא הרבו היהודים לדרוש עבודה על אחת שבע , החלו האחרים להכיר את מעלותיהם . 
other punctuation noun other other verb noun verb other other other adjective punctuation verb adjective verb noun noun punctuation 
כן הלכו הענינים הלך וטוב . 
adjective verb noun verb other punctuation 
בארצות ששם החלו למאן לתת את היהודים לצאת , נחה רוח חדשה על דעת העם . 
noun other verb verb verb noun noun verb punctuation other verb verb other noun noun punctuation 
חקה אחת ומשפט אחד נתנו ליהודים לא רק בכתב החקים , כי גם בפעל , בדרך - ארץ . 
verb other noun verb verb noun other other other other punctuation other other other punctuation other punctuation other punctuation 
בחיים ובמנהג . 
adjective noun punctuation 
גזרות לא היו יכולות להמריץ את היהודים לעזור כל צרכם בעבודת האמנות והמדעים , המסחר ותקון הדרכים ושאר ענפי חיי האדם . 
noun other other other verb noun noun verb other noun noun noun noun punctuation noun noun noun noun adjective adjective noun punctuation 
אך יד האהבה חוללה זאת . 
other noun noun verb other punctuation 
אך כאשר באו היהודים הנרדפים הנה והנה אל המנוחה ואל הנחלה בארצם , יצא שווי הזכיות לפעלו בכל מלואו בארץ וארץ . 
other other verb noun other other other other other other other noun punctuation verb noun noun other other noun other other punctuation 
אלה אשר יכלו וגם חפצו להתמזג בגוף לאום זר - יכולים היו לעשות זאת באפן גלוי , בלי מרך לב וכזב . 
noun other other other verb verb noun noun adjective punctuation other other verb other noun other punctuation preposition adjective other verb punctuation 
היו אנשים אשר חפצו לקבל את דתי העמים הסובבים אותם ; עתה יכלו לעשות זאת , בלי עורר את החשד , כי רוחם מלא רמיה והם רודפים אחרי משרה או אחרי כבוד . 
other verb other verb verb noun adjective noun other other punctuation other other verb other punctuation preposition noun noun verb punctuation other verb verb noun other noun verb other other verb noun punctuation 
ואלה אשר חשו את נפשם בכל דבר , זולתי בדבר הדת , חברים עם שאר האזרחים , יכולים היו לקוות כי ערכם יכר כמחזיקים בדת של המעטים . 
noun other other noun noun other noun punctuation noun verb noun punctuation noun noun noun noun punctuation other other verb other noun other other noun other other punctuation 
כי סבלנות מיוסדת היתה ותהיה תמיד אך על " שמור לי ואשמור לך " , ורק כאשר הראו היהודים , בהיותם פה הרבים , שהם סבלנים ונוחים לאחרים , החלו גם האחרים למוד להם במדה זו בארצותיהם . 
other noun other other other other other other punctuation adjective preposition verb other punctuation punctuation other other verb noun punctuation other other other punctuation other other adjective other punctuation verb other adjective other preposition noun other noun punctuation 
- ועל כן - חתם ד"ר וואלטר את פרקו הקטן בסקירת חן הצדה אל הפרופיסור שטיינעק - על כן אני מעריץ את דעות מפלגת ליטוואק - שטיינעק ונלחם בעדן . 
punctuation other adjective punctuation noun other other noun verb other noun other other other other other punctuation other adjective other noun noun noun other other punctuation other other verb punctuation 
ומר בלוי הוסיף בחדודו : 
other adjective verb other punctuation 
- אדוני הפרופיסור , אל נא תשכח להודיע זאת לאחיך . 
punctuation noun other punctuation other other verb verb other noun punctuation 
אם הד"ר וואלטר עומד לימינכם , זה אות , כי הרבים עומדים לימינכם . 
other other other other noun punctuation other noun punctuation other other other noun punctuation 
ופני עורך הדין אדמו מחימה : 
noun other other other noun punctuation 
- מה רצונך , אדון ? 
punctuation other noun punctuation verb punctuation 
מה ? 
other punctuation 
מה ? 
other punctuation 
- אין דבר - השיב הבדחן ויעמד פני תום . 
punctuation other noun punctuation verb noun verb noun noun punctuation 
מעולם לא ראיתיך במקום אחר , זולתי במחנה הרבים , ועל כן תשיש בך כל מפלגה . 
other other other preposition preposition punctuation noun noun other punctuation other adjective verb other other noun punctuation 
- אם רצונך בחדודיך הנבערים לאמר , כי אני מחליף את דעותי , אך צחוק הוא בעיני . 
punctuation other noun other adjective other punctuation other other adjective noun noun punctuation other noun other other punctuation 
כל איש נבון ברבות הימים יוסיף דעת . 
other noun other verb noun verb noun punctuation 
העיקר הוא : אחרי אשר נוכחתי לדעת דבר , אחזיק בו ולא ארפנו . 
noun other punctuation verb other verb verb noun punctuation verb preposition other other punctuation 
- כן , כו - ענה מר גרין , בחככו את בדל אזנו בין אצבעו ואגודלו - כשיש דעה להד"ר וואלטר הוא מחזיק בה בכל עוז , לבלי חת . 
punctuation adjective punctuation other punctuation verb other other punctuation verb noun noun noun other noun noun punctuation verb noun other other other other preposition other other punctuation other noun punctuation 
אבל כשאין לו עוד הדעה ההיא , או כשהמיר אותה באחרת , אז הן לא יסכיל להוסיף להחזיק בראשונה . 
adjective other other noun noun other punctuation other verb other other punctuation other other other other verb verb other punctuation 
מר שליזינגר , שהיה מכובד עוד בצבור זה , בשיעור ידוע , כבא כחו של הבארון גאלדשטיין , העיר כפוסק בין החולקים : 
other other punctuation noun adjective noun verb other punctuation noun noun punctuation adjective other other other other punctuation noun noun other other punctuation 
- מה זאת , אדוני ? 
punctuation other other punctuation noun punctuation 
האם באספת עם אנחנו פה ? 
other other noun other other punctuation 
יודע אני אך שני דברים : עסק ותענוג . 
verb other other verb other punctuation verb noun punctuation 
- שפיר ! 
punctuation adjective punctuation 
קרא קינגסקורט - וראשית : העסק . 
verb other punctuation other punctuation verb punctuation 
- הלא רואה אתה , כי כן חושב גם הזקן הזה - חתם שליזינגר . 
punctuation other noun preposition punctuation other adjective other other other other punctuation noun other punctuation 
השעת עסקים עתה ? 
other noun other punctuation 
לא ! 
other punctuation 
אם כן הניחו לנו ! 
other adjective verb preposition punctuation 
- אתה מכוון תמיד אל פיטם המסמר , מר שלזינגר ! 
punctuation preposition adjective other other verb other punctuation other other punctuation 
- החניף שיפמאן , ויפן אל קינגסקורט ואל פרידריך בהערה בלחש אשר נקל היה לשמעה : לא בכדי הוא זוכה לבטחון הבארונים לבית גולדשטיין . 
punctuation verb other punctuation other other other other other other other other verb other other punctuation other other other noun noun other other other punctuation 
הוא בא כח האדונים האלה ביפו . 
other adjective noun noun noun other punctuation 
- שטן ותפת ! 
punctuation other other punctuation 
מה אתה אומר ! 
other preposition verb punctuation 
- השיב קינגסקורט , ופניו הפיקו תמהון . 
punctuation verb other punctuation noun verb other punctuation 
ושליזינגר הביט על כל סביבותיו כגברא רבה , שמראים אותו לעם . 
other verb other other noun other verb punctuation other other noun punctuation 
עד כה ועד כה שבו העדינות לשיחתן הראשונה על דבר המגבעות הפאריזיות החדשות . 
preposition other noun other verb adjective noun other other noun noun other noun punctuation 
מרת לאשנר היתה ראש המדברות . 
other other other noun other punctuation 
היא היתה קונה את כל קשוטיה ברחוב de la Paix בפאריז . 
other other noun noun other other other other other other other punctuation 
ומרת ארנסתינה וויינברגר רמזה לפרידריך להקריב אליה את כסאו , ותשוחח בלחש : 
other other other verb other verb other noun noun punctuation verb other punctuation 
- כן ! 
punctuation adjective punctuation 
וזאת היא בתי ! 
other other noun punctuation 
איך התחלפו הזמנים ! 
other verb noun punctuation 
ומה היא בעיניך ? 
other other noun punctuation 
יפה או מכוערת ? 
other other adjective punctuation 
- כמוה כאמה - ענה בלי מחשבות . 
punctuation preposition noun punctuation verb preposition noun punctuation 
- אם כן מכוערת ? 
punctuation other adjective adjective punctuation 
אתה , רשע ! 
preposition punctuation adjective punctuation 
וסקירת עין מלבבת עפה אליו . 
noun other other other noun punctuation 
רוחו זעף מאד בראותו את האשה הנובלת והמבקשת חן . 
verb verb other verb noun noun other other other punctuation 
כן מראה סבות יסורינו הגדולים אחרי עשרים שנה . 
adjective noun adjective other adjective verb other verb punctuation 
אין אדם מבין איך יכול היה להאנש . 
other noun adjective other other other other punctuation 
אוי על העת שעברה ! 
other other noun noun punctuation 
והיא לא שערה מכל אשר אתו ותוסף לשרוק . 
other other noun noun other preposition noun verb punctuation 
מה דעתו עתה ? 
other noun other punctuation 
הישב פה , או ישוב לאירופא ? 
other other punctuation other verb other punctuation 
אם ישב פה , הלא יבקש גם לעשות לו בית , לקחת אשה . 
other verb other punctuation other verb other verb other other punctuation verb noun punctuation 
- אני ? 
punctuation other punctuation 
- אמר כמשתומם - אני , בשנותי ? 
punctuation verb other punctuation other punctuation verb punctuation 
אחרתי לעשות את הדבר הזה , כאשר גם אחרתי עוד לעשות דברים נכבדים מזה . 
verb verb noun noun other punctuation other other verb noun verb other adjective other punctuation 
- עתה לא ישר הנך - השיבה מרת ארנסתינה וויינברגר . 
punctuation other other other other punctuation noun other other other punctuation 
עוד לא הגעת לשנים כאלה . . . 
noun other noun noun other punctuation punctuation punctuation 
מראה פניך כמראה צעיר ממך . 
noun noun noun adjective preposition punctuation 
נשמרת לנפשך היטב על האי הבודד . . . 
other noun other other other adjective punctuation punctuation punctuation 
חכה נא , אשאל ליניק כמה מספר שנותיך . 
noun other punctuation verb other other other noun punctuation 
פיפי , הגידי נא , כמה מספר שנות האדון ד"ר לאווענברג . 
noun punctuation other other punctuation other other noun noun other other punctuation 
והיניק , העלמה פיפי וויינברג , הביטה אליו רגע , ואחרי כן הורידה עיניה מטה ותצפצף : 
verb punctuation other noun other punctuation verb noun noun punctuation verb adjective verb noun noun verb punctuation 
- תחלת השלשים , אמא . 
punctuation other other punctuation noun punctuation 
- אך לא , עלמה אהובה , אם כן לא היטבת לראות אותי . 
punctuation other other punctuation other adjective punctuation other adjective other verb verb preposition punctuation 
- אבל כן ! 
punctuation adjective adjective punctuation 
השיבה בצפצוף . 
noun noun punctuation 
הלא ראיתי את אדוני זה מקרוב בבית הזמרה , בהיותך עם מרים ליטוואק . 
other noun noun noun other verb other noun punctuation other noun noun other punctuation 
- דרך אגב - אמרה ארנסתינה - הטובה בעיניך מאריאננא ליטוואק ? 
punctuation other preposition punctuation verb other punctuation noun noun other other punctuation 
כונתי לא , הטובים בעיניך פניה . 
other other punctuation noun noun noun punctuation 
הן היא נאו מאד . 
other other other other punctuation 
אך שיחה ועניניה . 
other noun noun punctuation 
היא מתגאה מעט במלא חובותיה . 
other other other verb noun punctuation 
היא כמו מורה . 
other preposition noun punctuation 
ופרידריך קצף : 
other verb punctuation 
- גברתי רבת החסד , עד כמה שאני יודע אין היא כמו מורה , אך היא מורה באמת . 
punctuation verb verb noun punctuation preposition other other verb other other preposition noun punctuation other other noun other punctuation 
ברוח אמונים היא עושה את חובתה לשמה . 
verb other other other noun noun preposition punctuation 
- ראו נא , איך אתה מגין על העלמה ליטוואק ! 
punctuation verb other punctuation other preposition noun other other other punctuation 
התלוצצה ארנסתינה . 
verb other punctuation 
- ידידי נותן לי אות - אמר פרידריך בקומו - עלינו להפרד . 
punctuation noun other preposition noun punctuation verb other verb punctuation verb verb punctuation 
ויברך את החבורה וילך עם ידידיו . 
verb noun noun verb noun noun punctuation 
וקינגסקורט חבק את זרועו ויאמר לו : 
other verb noun noun verb other punctuation 
- פריטץ , הגד נא את החידה , מה חשבתי בכל עת שבתי בחברה הנאה הזאת ! 
punctuation other punctuation noun other noun noun punctuation other verb other noun verb verb noun other punctuation 
- לא פתרון ולא חלום . 
punctuation other noun other noun punctuation 
- כי בא לנו מועד לנסוע . 
punctuation other adjective preposition adjective verb punctuation 
הן לא נאבה למצוא קצנו אצל בא כח הבארונים לבית גולדשטיין . 
other other verb verb noun preposition adjective noun other other other punctuation 
או האומר אתה לעמוד על העוגן פה ? 
other other preposition verb other other other punctuation 
- למה תשאל , מר קינגסקורט , ויודע אתה כי לך אני , ואלך עמך אל כל אשר תחפץ . 
punctuation noun verb punctuation other other punctuation verb preposition other other other punctuation verb noun other other other verb punctuation 
ויעמד הזקן מלכת , וילחץ את כפו . 
verb other verb punctuation verb noun verb punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
ספר רביעי 
verb noun 
פסח . 
other punctuation 
I . 
other punctuation 
וחג הפסח הוכן בבית הזקן ליטוואק . 
noun other verb other other other punctuation 
ויהי ערב , בשוב הארחים . 
other noun punctuation verb other punctuation 
הכהן הרוסי מעיר ספורית כבר בא זה שעה רצופה . 
other adjective other other other adjective other noun adjective punctuation 
והנה בא גם דוד בחברת האבא הפראנצישקאני איגנאץ . 
other adjective other noun other other other other punctuation 
הפראנצישקאני היה איש בריא ודשן , בעל לחיים מאדמות , וזקנו הצהוב יורד על פי מדותיו . 
other other noun adjective adjective punctuation noun adjective noun punctuation verb adjective noun other other other punctuation 
מוצאו היה מעיר קולוניא על נהר הרינוס , וזה כחמש ועשרים שנה ישב בטבריא . 
noun other other other other verb other punctuation noun verb other verb verb other punctuation 
ועוד מבטאו הקולוניאי היה שמור בפיו . 
other noun other other adjective other punctuation 
האבא הטוב הזה היה מדבר אך אשכנזית , ועל כן היו הפאפ הרוסי והאנגליקאני מר הופקינס מתיגעים מאד לשוחח עמו בלשונו . 
other noun other other noun other adjective punctuation other adjective other other adjective other other other other other verb noun noun punctuation 
שלחן הסדר נערך באולם - המזונות בקומה התחתונה . 
noun verb noun other punctuation noun verb adjective punctuation 
על מצע - הצחר המכסה את השלחן הוצגו כלי אכילה לעשרים ארחים . 
other verb punctuation other other noun other verb verb noun other other punctuation 
דוד הראה לכל ארח את המקום אשר נועד לו , והוא לקח את מקומו לקצה השלחן אצל אביו היושב ראש . 
noun verb other verb noun noun other verb other punctuation other verb noun noun noun other preposition noun verb noun punctuation 
אך הכסא לימין הזקן נשאר פנוי , כי הוא נועד בעד האם החולה , והיא לא יכלה לבוא אל הסדר . 
other noun other other other adjective punctuation other other verb preposition other adjective punctuation other other other verb other verb punctuation 
לשמאל הזקן ישבה מרת גוטלאנד . 
noun other verb other other punctuation 
וחזון - התערובות הנאוה , הסדר , החל . 
other punctuation noun other punctuation verb punctuation verb punctuation 
הכוס הראשונה נמזגה , ובעל הבית קרא את הקדוש , אשר בו יברך המקדש את האלהים על כל הטוב : 
noun other verb punctuation noun other verb noun noun punctuation other preposition verb other noun noun other other noun punctuation 
" ותתן לנו ה' אלהינו באהבה מועדים לשמחה חגים וזמנים לששון את יום חג המצות הזה זמן חרותנו מקרא קודש זכר ליציאת מצרים " . 
punctuation other preposition other other other adjective verb noun noun noun noun noun noun other other noun other noun noun noun noun adjective punctuation punctuation 
אחרי תום הקדוש , שתו את הכוס הראשונה . 
verb noun noun punctuation verb noun noun other punctuation 
קינגסקורט היה אך מתבונן . 
other other other other punctuation 
אז נטתה אליו מרת גוטלאנד ותלחוש אליו אנגלית : 
other verb noun other other other noun other punctuation 
- עשה כמו שעושים האחרים . 
punctuation noun preposition other adjective punctuation 
כן הוא המנהג . 
adjective other noun punctuation 
וקינגסקורט חנק בקרבו שדים אחדים . 
other verb preposition noun adjective punctuation 
אך הוא היה בעל דרך ארץ די צרכו לחקות את המנהגים הזרים לו , כמעשה כל המסובין . 
other other other noun other other other verb verb noun noun adjective other punctuation noun other other punctuation 
גם הכהנים הנוצרים לא הוציאו את עצמם מן הכלל . 
other noun other other verb noun other noun other punctuation 
אז נטל בעל הבית את ידיו לתוך אגן כסף שהושיטה אליו מרים , ויקח מקערת הסדר הערוכה לפניו חתיכת פטרזיליא ויטבלנה במי מלח ויברך ויאכל . 
other noun noun other noun noun verb noun noun verb noun noun punctuation verb noun verb other preposition noun other other other noun verb verb punctuation 
אז הוגשה הפטרזיליא לאיש ואיש מהמסובין , וכל איש נטל ואכל , וקינגסקורט עשה העויה מגחכת , שעוררה צחוק קל על פני מרת גוטלאנד . 
other verb other verb noun other punctuation other noun noun verb punctuation other noun other other punctuation noun noun other other noun other other punctuation 
אז ניטלו הביצה והזרוע מעל קערת הסדר , והקערה המכוסה הורמה : 
other verb noun noun noun noun verb punctuation noun other verb punctuation 
- הא לחמא עניא די אכלו אבהתנא בארעא דמצרים . . . 
punctuation other other other other verb other other other punctuation punctuation punctuation 
גם פה היתה מרת גוטלאנד למאור לקינגסקורט הנבוך . 
other other other other other other other adjective punctuation 
בהראותה לו באצבע את ההעתקה האשכנזית בספר ההגדה אשר לפניו . 
verb other noun noun noun adjective other noun other preposition punctuation 
אז נמזגה הכוס השניה , ודוד , הצעיר בגברים , קם וישאל את ארבע השאלות : 
other verb noun noun punctuation noun punctuation verb noun punctuation other verb noun verb noun punctuation 
" מה נשתנה הלילה הזה מכל הלילות ? 
punctuation other verb other other noun noun punctuation 
שבכל הלילות אנו אוכלין חמץ ומצה - הלילה הזה כולו מצה . 
other noun other other verb noun punctuation other other other noun punctuation 
שבכל הלילות אנו אוכלים שאר ירקות - הלילה הזה כולו מרור . . . 
other noun other other noun noun punctuation other other other noun punctuation punctuation punctuation 
" 
punctuation 
ואז החלו המסובין להשיב : 
other verb other verb punctuation 
" עבדים היינו לפרעה במצרים ויוציאנו ה' אלהינו משם ביד חזקה ובזרוע נטויה " . 
punctuation noun other other adjective other other other other preposition noun verb adjective punctuation punctuation 
וכן הלכה החגיגה הלך והמשך , חציה תפלה וחציה שיחת מסבה ומשפחה , מעוררת הדרת כבוד בלב כל איש חש מה נכבד ומה נשגב . 
adjective verb noun verb noun punctuation other verb other noun noun noun punctuation other noun noun other other noun other other adjective other adjective punctuation 
כי החגיגה הזאת היהודיה ביהודיות היא כבירה לימים בקורות עולם מכל שרידי מנהג וסדר שנשארו לפליטה מימי קדומים . 
other noun other noun noun other noun other noun noun noun noun noun verb verb noun adjective other punctuation 
כמו עתה כן היה הסדר נערך זה מאות רבות , רבות בשנים , ותבל שנתה מני אז , עמים שקעו , נבלו , אחרים נצצו , עלו על הבמה , תבל נושבת גדלה , חלקים חדשים נגלו בין הימים , כחות איתני טבע אשר איש לא שערם באו להנעים ולהאדיר את החיים - רק העם הזה עוד ישנו כמאז , ועודנו שומר את חוקיו , נאמן לעצמו וזוכר את צרות אבותיו . 
preposition other adjective other verb noun other other other punctuation other other punctuation noun verb other other punctuation noun verb punctuation verb punctuation verb verb punctuation verb other noun punctuation noun other other punctuation noun adjective verb other noun punctuation noun adjective verb other noun other noun verb verb verb noun adjective punctuation other noun other noun other other punctuation verb noun noun noun punctuation verb other other noun adjective noun punctuation 
עוד הוא מתפלל לה ' אלהיו במלים בת אלפי שנים , עם העבדות והחופש - ישראל ! 
noun other other other punctuation other other noun other noun punctuation noun noun noun punctuation other punctuation 
אחד היה בין המסובין , קורא את דברי ההגדה בכונה ובדבקות של בעל תשובה . 
verb other other other punctuation other noun verb noun other noun other noun other punctuation 
הוא היה בעיניו כמוצא את נפשו שאבדה לו ולפעמים שמו תעצומות רגשותיו מחנק לו , עד כי היה עליו להבליג בכל עז לבל ישמיע קול נאקת נפש . 
other other noun noun noun verb verb other other other noun noun noun other punctuation preposition other other preposition verb other adjective other verb noun noun other punctuation 
כמעט שלשים שנה עברו מעת אשר שאל כנער את שאלות מה נשתנה . 
other other verb noun noun other verb verb noun noun other verb punctuation 
אז באה " הדעת " , הפרישה מכל אשר ליהודים , ואחריה הקפיצה לתוך החלל הריק , באין עוד כל אחיזה ותפיסה בחיים . 
other adjective punctuation noun punctuation punctuation noun noun other noun punctuation preposition verb verb noun noun punctuation other noun other noun noun adjective punctuation 
בעת הסדר הזה היה בעיניו כבן שגלה מעל שלחן אביו . 
noun verb other other noun noun verb noun noun noun punctuation 
אחרי עבור החלק הראשון של החגיגה , והארוחות הובאו , קרא אליו קינגסקורט ממול השלחן : 
verb preposition noun other other noun punctuation noun verb punctuation verb noun other other other punctuation 
- פריטץ , לא ידעתי , כי אתה למדן כה בקי בלשון עברית . 
punctuation other punctuation other verb punctuation other preposition noun other adjective noun other punctuation 
- אודה לך , כי גם אני לא ידעתי - היתה תשובתו - אך כנראה , אין שוכחים גרסא דינקותא . 
punctuation verb other punctuation other other other other verb punctuation other noun punctuation other other punctuation other other other other punctuation 
ובעת שיחות הסעודה נשמע וחזר ונשמע שם איש , אשר קינגסקורט ופרידריך לא הכירוהו עוד : מיסטר יוסף לוי . 
noun noun noun verb verb verb other noun punctuation other other other other other noun punctuation noun verb other punctuation 
שני האחים שטיינעק קראו לו אך בקצורו האנגלי Joe במבטא " טשאה " . 
verb noun other verb other other other noun other noun punctuation other punctuation punctuation 
- עול גדול הוא שאין טשאה פה ! 
punctuation noun adjective other other other other punctuation 
אמר האדריכל בקול רם . 
verb noun noun other punctuation 
- כן , מלא אחריו אחיו - אין החגיגה שלמה באין טשאה פה . 
punctuation adjective punctuation verb preposition noun punctuation other noun other other other other punctuation 
ההבינותם ? 
other punctuation 
- לאו ולאו , השיב קינגסקורט - וזה כל זמן הסעודה אתם מעוררים כסף - הדעת בקרבי בדברכם על אדות איזה טשאה . 
punctuation other other punctuation verb other punctuation noun other noun noun preposition other noun punctuation noun preposition verb other other other other punctuation 
- הוא איננו יודע את טשאה ! 
punctuation other other verb noun other punctuation 
צעק האדריכל ויחזק בצלעותיו מרוב צחוק . 
verb noun verb noun noun noun punctuation 
- זה הוא מקום חלק בהשכלתכם , אדוני ! 
punctuation other other verb other noun punctuation noun punctuation 
- אמר הפרופיסור . 
punctuation verb other punctuation 
כל אדם חיב לדעת את טשאה . 
other noun other verb noun other punctuation 
לולא טשאה לא אחד בנו לא היה יושב באשר הוא עתה . 
other other other verb noun other other verb other other other punctuation 
טשאה עשה את הדברים הגדולים שבגדולים על ידי תחבלות קלות מאד . 
other noun noun other adjective adjective other noun other adjective other punctuation 
טשאה הוא בריה מחוכמת . 
other other noun adjective punctuation 
יש לו מעלה יקרה מזהב , יקרה מפלאטין , יקרה מאראן , יקרה מכל יקר . 
other other noun verb noun punctuation verb other punctuation verb other punctuation verb noun verb punctuation 
- בשם השטן ! 
punctuation verb noun punctuation 
ומה היא המעלה הזאת ? 
other other noun other punctuation 
- השכל הישר והפשוט ! 
punctuation noun adjective other punctuation 
ההבינותם ? 
other punctuation 
- החלותי להבין , אך אחפץ גם לראות את איש הפלאות הזה . 
punctuation noun verb punctuation other verb other verb noun noun noun other punctuation 
והאדריכל קפל את כפותיו , ויקרא בעדן בעליצות : 
noun verb noun noun punctuation other verb noun punctuation 
- טשאה , טשאה ! 
punctuation other punctuation other punctuation 
אך מרת גוטלאנד רמזה אל הצעקן לשתוק , ואז אמרה : 
other other other verb other adjective verb punctuation other verb punctuation 
- ידיד אהוב , גם אתה בקולך הרם לא תוכל להרים קולך עד שיגיע אליו , אפס אם תטרח אל הטיליפון כן יהיה נקל לך . 
punctuation noun adjective punctuation other preposition noun noun other other verb noun preposition verb noun punctuation verb other verb other other adjective other verb other punctuation 
עליך אך לבקש שיחברוך עם מרשיליא . 
preposition other verb other noun other punctuation 
טשאה הטוב שלנו בא היום אחרי הצהרים למרשיליא . 
other noun noun adjective other verb noun other punctuation 
הוא מברך את כולכם בשלום . 
other other noun other other punctuation 
זה מעט דברתי עמו ע"י הטיליפון . 
other other noun noun preposition other punctuation 
- מה - מה ? 
punctuation other punctuation other punctuation 
- צעק האדריכל - לפתע פתאום ? 
punctuation verb noun punctuation other other punctuation 
ובלי הגד מלה ? 
preposition noun other punctuation 
- כן , הוא גמר בדעתו פתאום זה ימים אחדים - הוסיפה מרת גוטלאנד להודיע - הלא יודע אתה את טשאה . 
punctuation adjective punctuation other noun verb other other noun adjective punctuation verb other other verb punctuation other verb preposition noun other punctuation 
נודע לו , כי עבדן בליאון המציא מכונה חדשה . 
adjective other punctuation other noun other verb noun verb punctuation 
- זאת אני צריך לראות - אמר ויסע עוד ביום ההוא לאירופא , ואחרי כי מה"ע שם קדמו לבשר ע"י הטיליגרף את בואו , מסתמא חונים עליו כדור המון עבדנים , סוכני מכונות וסוללים . 
punctuation other other other verb punctuation verb other noun noun other other punctuation verb other other other verb verb preposition other noun verb punctuation other other preposition verb other other punctuation noun other other punctuation 
כן משפטו תמיד בבואו לאירופא . 
adjective noun other verb other punctuation 
רשיד - ביי העיר : 
other punctuation other noun punctuation 
בעלי ענפי אומניות שונים מחכים לו תמיד . 
noun adjective noun other other other other punctuation 
עסקים לו עם אנגליא , אשכנז , צרפת , והרבה מכולן עם אמריקא . 
noun other noun other punctuation other punctuation verb punctuation other other noun other punctuation 
אם לא ישוב הלום ואם לא ילך לונדונה , ודאי יסע מחר לאמריקא . 
other other verb verb other other verb other punctuation adjective other noun other punctuation 
לגבי יוסף לוי אין לראות לעולם את הנולד . 
preposition verb other other verb other noun noun punctuation 
אך זה ידוע , כי הוא עושה תמיד את הראוי . 
other other noun punctuation other other other other noun adjective punctuation 
הוא גומר עסק של חמשה מיליון דולאר ביתר מהירות משזולתו קונה בגד . 
other other verb other noun other noun verb adjective noun noun noun punctuation 
האמריקאנים מעריצים אותו . 
other noun other punctuation 
הוא ממהר להזמין , משלם במיטב ואיננו טועה לעולם . 
other other verb punctuation noun other other other other punctuation 
- חזיז ורעם , אדון זה טוב בעיני ! 
punctuation noun verb punctuation verb other other other punctuation 
נהם קינגסקורט - ומה הוא פה ? 
verb other punctuation other other other punctuation 
- המנהל הראשי לפקודות חרשת המעשה - אמר דוד - אמנם אין משרה שיוסף לוי לא יהיה ראוי לה . 
punctuation noun adjective other verb noun punctuation verb noun punctuation noun other other verb other other other other other punctuation 
זה בר נש מבין כל מה שבן דעת ובעל רצון עז יכול להבין . 
other other other adjective other other other noun noun noun adjective other verb punctuation 
שכלו שנון מאד , וכעין הבזק הוא משיג פשר כל דבר . 
verb adjective other punctuation preposition noun other other verb other noun punctuation 
ובקבל יוסף לוי דבר על עצמו , הוא מובטח שישיג מטרתו . 
verb verb other noun other other punctuation other other verb noun punctuation 
שערתי בנפשי , כי האדם הגמור הזה יקח את לבכם , אדוני - עכ"פ תשמעו אותו מדבר אחרי הסעודה , באין גופו פה . 
noun other punctuation other noun other other verb noun noun punctuation noun punctuation other verb other noun verb noun punctuation other noun other punctuation 
- התאמר להגישנו אל הטיליפון ? 
punctuation other verb other other punctuation 
שאל קינגסקורט . 
verb other punctuation 
- אין צרך - השיב דוד בצחוק קל . 
punctuation other verb punctuation verb noun verb other punctuation 
הדבר יהיה קל יותר . 
noun other other other punctuation 
ולא רק אתה , כי גם הדורות הבאים ישמעו את דבריו . 
other other preposition punctuation other other other adjective verb noun noun punctuation 
אמרתי בלבי תמיד , כי טוב לקבוע את קולו של המצוה שסדר את יציאת היהודים . 
verb other other punctuation other other verb noun noun other other other noun noun noun punctuation 
לכן בקשתי את יוסף לוי לדבר לתוך הפונוגרף את ההרצאה ע"ד ישוב ארצנו . 
preposition noun noun verb other verb verb other noun noun other verb noun punctuation 
הלא ידעתם , אדוני , זה עשרים שנה את ההמצאה הנאה הזאת . 
other verb punctuation noun punctuation other other verb noun noun noun other punctuation 
אני נתתי להרבות העתקות גלילי הדנג שעליהם דבר טשאה את הרצאתו . 
other verb verb noun adjective other noun noun other noun noun punctuation 
איזה מאות מהם נתתי לחג הפסח לבתי הספר , ואנחנו נתענג היום בפעם הראשונה במערכה הזאת . 
other other other verb noun other noun noun punctuation other verb other verb other noun other punctuation 
קינגסקורט מצא את הדבר חד וחלק : 
other verb noun noun other other punctuation 
- פלאי פלאים ! 
punctuation adjective noun punctuation 
רעיון טוב היה בך , איש - עתיד , נכבדי ! 
noun other other other punctuation noun punctuation adjective punctuation adjective punctuation 
גם בלעדי זאת נמלכתי כל העת הזאת בנפשי , ואשאל : איך היתה ההעברה . 
other preposition other verb other noun other other punctuation verb punctuation other other noun punctuation 
הנגמר הוא לעינינו . 
other other other punctuation 
אבל איך נעשה ? 
adjective other other punctuation 
זה עיקר . 
other other punctuation 
גם אנו האירופיים פחותי הדעת כבר ידענו עוד טרם הצגנו כף רגלנו על אדמת פלסתינא , שיש מסלות ברזל , חופי ים , אוטומובילים , טילי - פונו - פוטו - גראפים ועוד גראפים . 
other other adjective adjective noun other noun noun other verb other verb other noun other punctuation verb other noun punctuation adjective noun punctuation other punctuation verb punctuation verb punctuation other punctuation noun other noun punctuation 
אבל איך נטעתם כל אלה פה ? 
adjective other verb other noun other punctuation 
זאת חפצתי לדעת . 
other other verb punctuation 
- טשאה יספר לכם את הראשית , אחרי שאנחנו הראינו אתכם האחרית - השיב דוד - וליל הסדר הזה היה בעיני כשעת הכשר לזה . 
punctuation other verb preposition noun adjective punctuation verb other verb preposition noun punctuation verb noun punctuation noun verb other other other other noun other punctuation 
אנו קוראים היום בהגדתנו המעשה בחכמים שהיו מסובין בבני ברק והיו מספרים ביציאת מצרים כל אותו הלילה . 
other other other noun noun adjective other noun noun other other other noun adjective other other other punctuation 
אנחנו צאצאי ר' אליעזר , ר' יהושע , ר' אלעזר בן עזריה , ר' עקיבא ור ' טרפון . 
other noun other other punctuation other other punctuation other other noun other punctuation other other other punctuation other punctuation 
וזה ליל בני ברק שלנו . 
noun noun noun other noun punctuation 
הישן חפץ ללבוש צורה חדשה . 
adjective verb verb noun verb punctuation 
בתחלה נגמור את הסדר כחק אבותינו מעולם , ואחרי כן תופיע העת החדשה בתמונתה . 
other verb noun verb other noun other punctuation verb adjective verb noun noun noun punctuation 
עוד הפעם היתה מצרים ועוד הפעם יציאה טובה . 
noun other other adjective other other noun noun punctuation 
אמנם היא נעשתה בדרך אחרת , נאותה לרוח הדעת ולמצב האומניות במאה העשרים . 
noun other verb other verb punctuation adjective verb noun noun noun other other punctuation 
העמים צריכים היו להתבגר בפוליטיק של יסוד מושבות . 
noun other other verb other other noun noun punctuation 
תחת אניות התרן צריכות היו אניות הקיטור הגדולות לבוא . 
noun noun other other other noun noun adjective verb punctuation 
בקצור : רכוש 1900 ! 
verb punctuation verb other punctuation 
צריכים היינו להיות לבני אדם חדשים , ובכל זאת לבלי בגוד בגזענו העתיק . 
other other other noun noun adjective punctuation other other other verb noun verb punctuation 
וגם משען העמים ומושליהם דרוש היה , כי בלעדי זה חדל ונמנע הדבר מלהעשות . 
other other noun other other other punctuation other preposition other adjective other noun verb punctuation 
- האל הושיע - אמר ליטוואק הזקן , ויצפצף מלים עבריות . 
punctuation other verb punctuation verb other other punctuation verb other noun punctuation 
ריווירינד הופקינס הזכיר את חבריו הכהנים את מחלקת חג הפסחא לנוצרים לפנים , בהעירו , כי הנה הושמו המעקשים למישור , ועתה יכולים הנוצרים להתאסף באחוה בבית יהודי לחג פסחו , ואין איש מכלים דבר , כי הנה האביב בא לבני האדם . 
other other verb noun noun noun noun other noun other other other punctuation verb punctuation other other verb other noun punctuation other other other verb noun other noun noun verb punctuation other noun other noun punctuation other other other adjective noun noun punctuation 
- אמנם קם ויחי - אמר הכהן הנוצרי היוני הספוריתי . 
punctuation noun other other punctuation verb other adjective other other punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
II . 
other punctuation 
וברכת המזון נאמרה , ואחרי חסל הסדר כהלכתו , עברו הנאספים הטרקלינה , מקום שם נכון היה הפונוגראף עם ספור טשאה . 
noun noun verb punctuation verb verb verb noun punctuation noun other other punctuation verb other other other other noun other other punctuation 
הכלי היה נודע למר קינגסקורט , אך מתוקן על ידי מכונה אבתו - מאטית , מתנועעה מאליה , שגללה את גלילי הדנג זה אחרי זה . 
noun other adjective other other punctuation other other other noun noun other punctuation other punctuation other preposition punctuation verb noun adjective other other verb other punctuation 
כן יכול היה כל הספור להאמר , בלי הפסקות . 
adjective other other other other verb punctuation preposition noun punctuation 
וכאשר חפצו השומעים לעשות הפסקה , או לשוב ולשמוע , היה דים לשים אצבע לעצור את המעגילה או להשיבה לאחור . 
other verb other verb noun punctuation other verb verb punctuation other other other noun verb noun noun other verb other punctuation 
כל בני החבורה ישבו על כסאות או על ספות , ודוד ישב אצל השלחן הקטן , ועמד את קנה - הקול אל מול השומעים , ויגע בכפתור קטן בכלי ויאמר : 
other noun noun verb other noun other other noun punctuation noun verb preposition other other punctuation verb noun verb punctuation noun other noun other punctuation adjective verb verb other verb punctuation 
- הדבר עתה לידידנו טשאה לוי . 
punctuation noun other noun other other punctuation 
בפונוגרף נשמעה רגע נחרה כל שהיא , ואחרי כן נשמע קול גבר , קול חזק : 
other verb noun noun other other punctuation verb adjective verb noun verb punctuation noun adjective punctuation 
- נאספים נכבדים ! 
punctuation other adjective punctuation 
עלי להודיע לכם ע"ד מסעות היהודים החדשים . 
other verb preposition other noun noun adjective punctuation 
כל הדבר היה פשוט מאד . 
other noun other other other punctuation 
אדמה , כי נותנים לזה חשיבות יתר מדי . 
noun punctuation other other other noun other other punctuation 
בהכנה מדינית לא הייתי צריך לעסוק . 
other adjective other other other verb punctuation 
המזל גרם . 
other noun punctuation 
אין אני פוליטיקי , לא הייתי ולא אהיה לעולם . 
other other other punctuation other other other other other punctuation 
חובה הוטלה עלי ואמלאנה . 
other noun other other punctuation 
חברתנו נוסדה בשם : חברה חדשה לישוב ארץ ישראל . 
noun verb verb punctuation verb verb other other other punctuation 
היא עשתה חוזה עם ממשלת תוגרמא ע"ד הישוב . 
other noun other noun noun other other adjective punctuation 
תנאי החוזה ידועים לכל . 
noun other noun other punctuation 
כשנשאלתי לפני גמר הטשארטער , הנוכל לשלם לקץ כל שנה את הסכומים הגדולים שהתחייבנו לתוגרמא , אמרתי : הן , בלי פקפוק . 
verb preposition noun other punctuation noun verb other other verb noun noun adjective verb other punctuation verb punctuation other punctuation preposition noun punctuation 
בעת חתימת הטשארטר נצרכנו לסלק לממשלת תוגרמא במזומנים ב' מליון לירא שטערלינג . 
noun noun other verb verb noun other noun other noun noun other punctuation 
על זה נוסף המס השנתי חצי מליון לי"ש לשנה במשך שלשים שנים ורבע ההכנסה של חברתנו החדשה לאוצר תוגרמא . 
other other verb verb adjective other noun other other preposition other noun other noun other noun noun other other punctuation 
אחרי תום שלשים שנים הראשונות נחלק , כידוע , את הריוח הנשאר עם ממשלת תוגרמא , אם לא תבחר היא בהכנסה קבועה - הסך הבינוני מהכנסותינו השנתיות במשך עשר שנים האחרונות . 
verb noun other noun noun verb punctuation noun punctuation noun other other noun noun other punctuation other other verb other verb other punctuation noun adjective noun adjective preposition verb noun adjective punctuation 
ממשלת תורגמא חיבת להודיע לנו זאת בשנת השבע ועשרים לחתימת ספר החוזה שלנו . 
noun other noun verb preposition other noun adjective other noun verb other noun punctuation 
אמנם כבר אנו יכולים לשער עתה , שממשלת תוגרמא תבחר עתה במחצית ההכנסה , מפני שעי"ז תשתכר יתר . 
noun other other other verb other punctuation noun other verb other noun noun punctuation noun other verb other punctuation 
בעד המסים האלה קבלנו את רשות ההנהגה העצמית בגלילות הנועדים לישובנו , וממשלתו העליונה של השולטן סוככת עלינו . 
preposition noun noun noun noun noun noun noun other other noun punctuation noun adjective other other verb verb punctuation 
והנה נדרשו סכומים גדולים , וספקות התעוררו , התצליח החברה החדשה כן . 
other verb noun adjective punctuation noun verb punctuation other other noun adjective punctuation 
הארץ היתה דלה מאד , והתושבים היו עתידים לבוא מקרב דלת העם אשר לנו בכל הארצות . 
other other verb other punctuation noun other adjective verb preposition other noun other preposition other noun punctuation 
אמנם היו כמה מוסדות גדולים לטובת הלאום העברי . 
noun other other noun adjective noun noun noun punctuation 
הכנסותיהם עלו בש ' 1900 עד שנים עשר מליון . 
noun verb other punctuation other preposition noun verb noun punctuation 
אך הלא חוץ מהתשלומים לתוגרמא , עוד היו סכומים דרושים למקנה קרקעות , להושבת עניים , לעבוד הקרקע , לנטיעות , לתקון האדמה . 
other other other noun other punctuation noun other noun other noun noun punctuation other adjective punctuation verb noun punctuation noun punctuation noun noun punctuation 
ומאין מוצא לכסף ? 
other noun noun punctuation 
בועד שלנו היו רכי לב שפחדו פן יתפורר כל הבנין . 
noun noun other adjective other noun noun verb other noun punctuation 
אני וידידי נחלנו את הנצחון על הפחדים האלה . 
other noun verb noun noun other noun noun punctuation 
הצלחנו להוכיח , שיסדנו את חשבוננו לא על היש והנמצא לבדו , כי גם על המוכרח לבוא , לפי אשר יורה השכל . 
verb verb punctuation verb noun noun other other other other other punctuation other other other other verb punctuation preposition other noun noun punctuation 
התוצאות המוכרחות לבוא עתידות לחזק את מפעלנו שפעלנו בעד העתיד . 
noun other verb adjective verb noun noun verb preposition adjective punctuation 
בעוד עשר שנים יהיו הנערים שנוביל שמה - לאנשים . 
other verb noun other noun verb other punctuation other punctuation 
כשיהיו לנו אנשים לא נחסר דבר . 
other preposition verb other verb noun punctuation 
ואת האנשים נביא שמה בעצמנו , נחנכם כפי שאנו צריכים ונשתמש בהם כפי הנחוץ לנו ולהם , כלומר אל הקבוץ . 
noun noun noun other other punctuation other verb other other verb preposition verb adjective preposition preposition punctuation other other other punctuation 
כן עושים בארץ קטנה שבקטנות , בעם קטן שבקטנים . 
adjective other other verb noun punctuation noun verb other punctuation 
אך היהודים שכחו אלפ"א בית"א של עממות זו . 
other noun verb other other other other other punctuation 
ועוד דבר אחד נוסף , שלא ידעו היהודים שלנו , אף כי הראוהו יום יום במקצועות אחרים : חשק המעשים החדשים ! 
other noun verb verb punctuation other verb noun noun punctuation other other other noun noun noun verb punctuation verb noun adjective punctuation 
אביא דוגמא אחת : כשנגלה הזהב באחרית המאה הי"ט בקלונדייק השוממה נהרו רבבות שואפי הון אל קרח אלסקא . 
verb noun other punctuation verb verb noun other other other adjective noun noun other noun other noun other punctuation 
אין אני מדבר ע"ד מחפשי הזהב , כי אם ע"ד הקבלנים שנלוו עליהם . 
other other noun other other verb punctuation other other other noun verb preposition punctuation 
פתאום הובלו שלחנות , כסאות , כתנות , בגדים , מזונות , יין , רופאים , מורים לקלונדייק ; בקצור - כל מה שבני אדם צריכים ושאינם צריכים לו הובלו שמה , יען כי איזה בני אדם מצאו שם ממון בתבנית מצומצמת . 
other verb verb punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun punctuation noun other punctuation verb punctuation other other noun noun other other other other verb other punctuation noun other other noun noun noun other noun noun adjective punctuation 
הבאים אחריהם אך מקצתם היו מחפשי זהב . 
adjective preposition other other other other noun punctuation 
הם לא חתרו אל השכר הספון באדמה , כי אם אל זה שכבר יצא לאור . 
other other verb other noun other noun punctuation other other other other other verb preposition punctuation 
הם רצו ליהנות מן המוכן . 
other other verb noun other punctuation 
הפרופיסור לא יכול להתאפק הפעם מקרוא : ההבינותם ? 
other other other verb other verb punctuation other punctuation 
אך אחיו שרק לו בעוז , עד כי נכלם וידם . 
other noun verb other other punctuation preposition other adjective noun punctuation 
והפוניגראף הוסיף לאמר : 
other verb other punctuation 
- בחרתי בדוגמא זרה \ ו , להראות איך כל הזדמנות - לעסק גוררת אחריה עוד הזדמניות אחרות כשיש חשק למעשים . 
punctuation verb noun adjective punctuation other punctuation verb other other noun punctuation other noun preposition noun other verb verb verb noun punctuation 
כל איש מעשה יודע זאת מהנסיון , בלי הצטרך לתורת הפרופיסור לכלכלת המדינה . 
other noun noun verb other noun punctuation preposition verb noun other other noun punctuation 
באמת נמנינו , אנו היהודים , מכבר בין בעלי חשק מעשה חרוצים . 
other verb punctuation other noun punctuation other other noun verb noun other punctuation 
אך לעתידותינו לא שמנו לב . 
other noun other verb other punctuation 
מדוע ? 
other punctuation 
יען כי לא היו ערובות בטוחות - אך משבאו הערובות , הלא אנוסים היינו להראות בארץ זו לכל הפחות כל כך חשק מעשה כבארצות אחרות . 
noun other other other noun other punctuation other verb noun punctuation other noun other verb other other other adjective other other verb noun other verb punctuation 
על כן לא דאגתי פן לא יאסף הכסף . 
other adjective other verb noun other verb noun punctuation 
כשהארץ נכונה והכניסה תפתח , יאסף כל סך נחוץ . 
other other noun verb punctuation verb other noun other punctuation 
וע"כ השיבותי הן על השאלה אם נוכל לקבל עלינו את התשלומין לתוגרמא , ולא פחדתי פן יגרע אוצרנו . 
other other other other noun other other verb verb noun other other punctuation other verb noun verb other punctuation 
זה לא היה נסיון , כי אם סמך על מעשים ישנים ונסיונות ידועים בכל העולם . 
other other other noun punctuation other other other other noun adjective noun noun other noun punctuation 
הטשארטר נחתם . 
other noun punctuation 
סלקנו את התשלומין . 
noun noun other punctuation 
כשנמסרה לי מאז הנהגת הישוב התניתי לי תנאי , לבלי יתפרסם עוד הטשארטר . 
verb preposition other verb adjective noun preposition noun punctuation other verb noun other punctuation 
לא רציתי כניסת מהומה . 
other noun noun noun punctuation 
כניסת מהומה היתה עלולה לחולל מבוכות . 
noun noun other other verb noun punctuation 
הדלים שבדלים היו מתנפלים , החולים והזקנים היו נסחבים ובאים . 
adjective noun other other punctuation adjective adjective other other adjective punctuation 
היה היו לנו רעב ומגפות . 
other other preposition adjective noun punctuation 
יש חזיון צרפתי עתיק , ושמו : פחד השמחה . 
other other noun adjective punctuation other punctuation noun noun punctuation 
גם אני פחדתי מפני שמחת היהודים העניים . 
other other verb noun noun noun adjective punctuation 
צריך הייתי להכינם בזהירות . 
other other verb noun punctuation 
צריך הייתי להכין גם את עצמנו . 
other other verb other noun other punctuation 
נשיאות החברה החדשה נבעה . 
noun other noun verb punctuation 
הנשיאות מינתני למנהל לחמש שנים . 
noun other noun verb noun punctuation 
אז נתן לי להוצאות ראשונות א' מליון ל " ש. אחד מסוללי חשב , כי זה מעט . . . 
other other preposition noun noun other noun other punctuation other verb other verb punctuation other other other punctuation punctuation punctuation 
- מעט ממעט ! 
punctuation other other punctuation 
קרא קינגסקורט וירמוז בעוז : סתום נא את הארגז הדופק ! 
verb other verb other punctuation other other noun noun noun punctuation 
ודוד שם מעצור לפונוגראף . 
noun other verb other punctuation 
- אם רצונך לבאר לנודד - מדבר כמני כל שרש דבר , עליך לבאר לי כראוי , כי בלעדי זאת לא אבין את כל טשאה ואת הטילי - פונוגראף שלו . . . 
punctuation other noun verb other punctuation noun other other verb noun punctuation preposition verb preposition other punctuation other preposition other other verb noun other other noun verb punctuation other adjective punctuation punctuation punctuation 
מה טיבה של חברה זו ? 
other noun other verb other punctuation 
ההיא החברה שבכפר חדש ? 
other other verb verb punctuation 
ומה טיבה של נשיאות זו ? 
other noun other noun other punctuation 
ואי מזה בא הכסף , גם אם לא רב הוא ? 
other other adjective noun punctuation other other other other other punctuation 
ודוד הניע בראשו : 
noun noun noun punctuation 
- אני מבין את כל השאלות האלה . 
punctuation other adjective noun other noun noun punctuation 
אמנם טשאה לא ידע שעליו לספר גם דברים שהילדים יודעים . 
noun other other noun noun verb other other noun other punctuation 
החברה החדשה שהיתה אז , וזו הקימת עתה חברה אחת הן , ובכל זאת שונות הנה . 
other noun noun other punctuation other other other verb other other punctuation other other other other punctuation 
בתחלה היתה חברת מניות , ועתה היא חברת שותפין . 
other other verb noun punctuation other other verb other punctuation 
חברת השותפין היא יורשת חברת המניות . 
verb other other other verb noun punctuation 
- ההבינות ? 
punctuation other punctuation 
קרא הפרופיסור . 
verb other punctuation 
- לאו ! 
punctuation other punctuation 
הנתנו את כספם במתנה ? 
verb noun noun verb punctuation 
אם כן זו היא אך אגדה . 
other adjective other other other noun punctuation 
- מר קינגסקורט , מהר יוברר לך , כשתבחין בין החברות ותכונותיהן . 
punctuation other other punctuation other verb other punctuation verb other other noun punctuation 
יש לנו שלשה סוגים . 
other preposition verb noun punctuation 
המוסדות שבסוף 1900 היה להם הון של 12 מליון ל " ש , חברת המניות שנוסדה ע"י עשירי לונדון חובבי עניננו בקרן קימת של עשרה מליון לי"ש אחרי שהובטח הטשארטר וחברת התושבים השותפים . 
noun other other other preposition noun other other noun other punctuation other punctuation verb noun verb preposition adjective other noun noun noun noun other verb noun other verb verb other verb noun noun punctuation 
בראש האחרוים עמדו ציריהם בקונגרסים . 
other other verb noun noun punctuation 
המנהלים האלה הניעו את ההמונים רק אחרי אשר התפרו עם חברת המניות ע"ד שותפותם העתידה . 
noun noun verb noun noun other verb other other noun verb noun other noun adjective punctuation 
- אתה מפליא אותי , בן - מלך מן האגדה . 
punctuation preposition other preposition punctuation noun punctuation other noun noun punctuation 
הירצו בעלי מניות נבהלים - להון בדבר כזה ? 
verb noun noun other punctuation noun verb other punctuation 
- לא נבהלים להון היו , מר קינגסקורט - השיב דוד . 
punctuation other other noun other punctuation other other punctuation verb noun punctuation 
הם היו סוחרים נאמנים , שהסתפקו בריוח הגון . 
other other other noun punctuation other other noun punctuation 
הפשרה בין ההון והעבודה היתה ישרה . 
noun other noun other other adjective punctuation 
הכסף לבדו , העבודה לבדה לא יכלה לכבוש את המעשה הכביר . 
noun other punctuation other other other other verb noun noun adjective punctuation 
אנשי הכסף צריכים היו לבטחון כספם , ואנשי העבודה לבטחונם . 
noun noun other other noun noun punctuation noun other noun punctuation 
לולא הותנה הדבר מראש , כי עתה באו מעקשים ברבות הימים . 
other verb noun other punctuation other other verb other verb noun punctuation 
או היה העם מקפח את זכות בעלי המניות , או היה לעבדים להם . 
other other noun other noun noun noun noun punctuation other other noun preposition punctuation 
שתים אלה נמנעו ע"י ההתחיבות , שיש רשות לחברת השותפין לפדות את מניות החברה החדשה אחרי עבור עשר שנים . 
other noun verb preposition other punctuation verb noun other other verb noun noun other noun verb preposition verb noun punctuation 
כסף הפדיון נקצב עפ"י ההכנסה הבינונית של חמש שנים האחרונות בתוספת חמשה למאה . 
noun noun other preposition noun adjective other verb noun adjective noun noun other punctuation 
וגם הותנה , שסכום הפדיון לא ימעט מסכום המניות עם הרבית . 
other verb punctuation noun noun other verb noun noun noun noun punctuation 
ופרידריך שאל : 
other verb punctuation 
- אבל איך מצאו התושבים הדלים סכומים כאלה לפדיון המניות ? 
punctuation adjective other noun noun adjective noun other noun noun punctuation 
- לא כן , בני - העיר קינגסקורט . 
punctuation other adjective punctuation noun punctuation noun other punctuation 
עתה כבר ברור הדבר בעיני . 
other other adjective noun other punctuation 
כשהצליח הישוב , לא היתה עוד דאגה לתושבים בדבר כסף . 
verb adjective punctuation other other noun verb noun verb noun punctuation 
יכולים היו לקבל גם בהקפה . 
other other verb other other punctuation 
- נכון מאד - אמר דוד - כשהחליטה חברת השותפין לפדות את המניות אספה את הכסף הנחוץ בתור מלוה בת % 4 . 
punctuation other other punctuation verb noun punctuation noun verb other verb noun noun verb noun noun adjective verb other noun punctuation other punctuation 
בזה לבד כבר עשתה החברה עסק טוב . 
other other other noun other verb other punctuation 
הריוח הגמור מהשנה החמישית עד העשירית היה בערך בינוני מליון לי"ש לשנה . 
other other other other preposition other other other adjective noun other other punctuation 
עשרים מליון דרושים היו אפוא לפדיון המניות . 
other noun other other other noun noun punctuation 
בהתחיבות תשלומי רבית מתאימה אל הריוח אשר עד אז , יכלה לפי זה החברה לקבל בארבעה למאה מלווה של חמשה ועשרים מליון . 
other noun noun other other other other preposition other punctuation other preposition other other verb other other noun other noun other noun punctuation 
הנה כן , נשאר לה אחרי פדיון המניות חמשה מליון ריוח . 
other adjective punctuation other other verb noun noun noun noun verb punctuation 
- בריות נפלאות ! 
punctuation noun adjective punctuation 
קרא קינגסקורט כמשתומם - אבל איך העשירה חברת המניות ? 
verb other other punctuation adjective other adjective verb noun punctuation 
- ע"פ רוב , ע"י הקרקעות שקנתה - ענה דוד . 
punctuation other noun punctuation preposition noun verb punctuation verb noun punctuation 
עלית מחיר הקרקעות באה לרגל העובדים , וע"פ יושר , הוסב גם הריוח להם . 
verb noun noun adjective verb noun punctuation other verb punctuation verb other other preposition punctuation 
הנך רואה עתה איך יכולנו להעביר את נחלת הקרקעות אל השותפין . 
other noun other other other verb noun verb noun other other punctuation 
הכל היה לרכוש החברה שנקראה מני אז : החברה החדשה . 
verb other verb other verb other other punctuation other noun punctuation 
והאדריכל שטיינעק קרא : 
noun other verb punctuation 
- אולי לא נעים הדבר לארחינו שהשתמשנו בסדרים כה פחותים כמניות וכדומה , אבל לא היתה עצה אחרת . 
punctuation other other other noun other verb noun other adjective noun other punctuation adjective other other other verb punctuation 
- טועה אתה - השיב קינגסקורט - בחשבך אותי לשור - פר כזה . 
punctuation other preposition punctuation verb other punctuation verb preposition verb punctuation noun other punctuation 
הלא באמריקא גרתי . 
other other other punctuation 
חברת מניות היא כלי שיכולים לתת בו את הטוב ואת הרע . 
verb noun other verb noun verb preposition noun noun noun verb punctuation 
כן יוכל אדם לאמר שצלוחית היא רעה מפני שיכולים למלאה רעל או סחי נוזל . 
adjective other noun other noun other verb noun noun verb noun other noun verb punctuation 
גם חברות ישוב כאלה היו למכביר לעולמים . 
other noun verb other other other other punctuation 
היו פחותות מאד ומעולות מאד . 
other adjective other adjective other punctuation 
החברה ההודית - המזרחית לא היתה גרועה . 
other adjective punctuation adjective other other adjective punctuation 
בחברתכם החדשה אני מוצא אפילו צד יושר . 
noun noun other noun other noun verb punctuation 
זה דבר השותפין . . . 
other noun other punctuation punctuation punctuation 
אבל הנני רוצה לדעת , מה היה להלאה . 
adjective other other verb punctuation other other other punctuation 
שוב נא ודפוק את הארגז ! 
verb other adjective noun noun punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
III . 
other punctuation 
ודוד שב ויקבע את הפונוגרף , ומן הקנה נשמע עוד הפעם קול יוסף , בשנותו את המלים האחרונות : הנשיאות מינתני למנהל לחמש שנים . 
noun other verb noun other punctuation noun noun verb noun other noun verb punctuation verb noun other adjective punctuation noun other noun verb noun punctuation 
אז נתן לי להוצאות ראשונות א' מליון לי"ש . 
other other preposition noun noun other noun other punctuation 
אחד מסוללי חשב , כי זה מעט . . . 
verb other verb punctuation other other other punctuation punctuation punctuation 
אבל זה הספיק בעד ההתחלה . 
adjective other verb preposition noun punctuation 
אזנתי את התכנית . 
verb noun verb punctuation 
הימים היו ימי סתיו . 
noun other noun other punctuation 
אחרי ימות הגשמים חפצתי לפתוח את היציאה המסודרת . 
verb noun noun other verb noun noun other punctuation 
ארבעה ירחי עבודה היו לפני , ולא שעה אחת לאבד . 
other adjective other other preposition punctuation other noun other verb punctuation 
ראשית כל , קבעתי את לשכת המרכז שלי בלונדון ואפקד בעד המחלקות הנכבדות ראשים שידעתי או שהוצגו לפני כתור מומחים . 
other other punctuation verb noun noun noun noun other verb preposition other adjective noun verb other verb preposition verb adjective punctuation 
סמים למסע אדם , ריבנץ למשא הכבודה , שטיינעק לבנינים , ווארשאווסקי לבנין מכונות , אלאדינו לבנין קרקעות , כהן וברונסטון למזונות , הארבורג לזריעה ולנטיעות . 
noun noun noun punctuation other noun noun punctuation other noun punctuation other noun other punctuation other noun noun punctuation verb other noun punctuation other noun noun punctuation 
לליאונקין נתתי את מחלקת החשבנות , ווועלנר היה מזכירי הראשי . 
other verb noun other other punctuation other other other adjective punctuation 
הנני קורא שמותיהם כסדר עלותם בזכרוני . 
other other other verb noun noun punctuation 
עוזר ראשון ומהנדס ראשי היה לי פישר , וחבל על שאבד לנו במותו . 
other other noun noun other preposition verb punctuation noun other verb preposition verb punctuation 
הוא היה אדם יקר , נהדר , מלא רוח . 
other other noun verb punctuation adjective punctuation verb verb punctuation 
לעולם לא נוכל להספידהו די צרכו . 
other other other other other verb punctuation 
הדבר הראשון היה , ששלחתי את אלאדינו לארץ ישראל לקנות קרקעות ככל אשר יוכל . 
noun other other punctuation verb noun other other other verb noun other other other punctuation 
הוא היה יהודי הישפניולי , יודע ערבית ויונית , איש אמונים פקח , ממשפחת האצילים שראשיהם מגיעים עד גרוש היהודים מספרד . 
other other noun other punctuation verb adjective other punctuation noun other noun punctuation noun noun noun other preposition adjective noun other punctuation 
לפני פרסום הטשארטר היו מחירי הקרקעות ממוצעים . 
preposition noun other other noun noun noun punctuation 
יכול הייתי לבטוח , כי אלאדינו המחוכם לא ילכד בפח הסרסרים הערומים שבערומים . 
other other verb punctuation other other adjective other verb noun other adjective adjective punctuation 
קנין הקרקעות נעשה , כמובן , על חשבון מיוחד של החברה החדשה . 
other noun other punctuation other punctuation other noun adjective other other noun punctuation 
שני מליון לי"ש נקצבו לזה . 
verb noun other verb other punctuation 
חמשים מליון פראנק היו הון עתק בערך אל מקחי הקרקעות אז בפלשתינא . 
other noun other other noun other other other noun noun other other punctuation 
ואחרי כי בעת חתימת הטשארטר התניתי תנאי עם ממשלת תוגרמא שגזרות אסור הכניסה תעמדנה לע"ע עד עת מצוא , בטוח הייתי , כי לא יבוא שטף המונים לסחוף את כל אשר אטע . 
verb other noun noun other noun noun noun noun other noun other noun verb verb preposition noun other punctuation verb other punctuation other other verb verb noun verb noun other other verb punctuation 
מפת ארץ ישראל מחולקת לממדיה היתה שמורה בלשכתי , ואלאדינו לקח עמו את העתקתה המדויקת . 
noun other other other noun other adjective noun punctuation other verb noun noun noun adjective punctuation 
על המפה היו רבעים רבעים רשומים במספרים , ואלאדינו הבטיח להודיע לי ע"י הטילגרף את סמני המספר של הרבעים שקנה . 
other noun other other other other other punctuation other noun verb preposition preposition other noun verb other other other verb punctuation 
כה ידעתי בכל יום כמה ואיזה קרקעות כבר יש לנו , ויכולתי לתת פקודותי . 
other verb other noun other other noun other other preposition punctuation other verb noun punctuation 
בעת ההיא שלחתי את חכם הנוטעים הארבורגר לאוסטראליא לקנות עצי תות . 
noun other verb noun adjective other other other verb adjective noun punctuation 
גם מלאתי את ידו בלי סך מוגבל לקנות את כל נטיעות גדות הים התיכון שימצאן כשרות לתועלת ארץ ישראל וליפיה . 
other other noun noun preposition noun other verb noun other noun other noun adjective other noun noun other other noun punctuation 
אלאדינו והארבורגר נסעו יחד למרשיליא , ושם נפרדו . 
other other verb verb other punctuation other verb punctuation 
אלאדינו נסע באניה ראשונה לאלכסנדריא , והארבורגר נסע אט במורד הריווירא , ויזמן אצל הגננים ואצל סוחרי הצמחים הזמנות שונות לאביב הבא . 
other verb noun other other punctuation other verb other noun other punctuation verb preposition noun preposition other noun noun other other adjective punctuation 
בכל יום הודיע את מעשהו לריבנץ . 
other noun verb noun noun other punctuation 
כעבור שבוע בא הארבורגר באניה יוצאת מניאפול לפורט - סאיד , ואשמע דבר על אדותיו רק אחרי בואו מליבורנה . 
preposition noun adjective other noun other other other punctuation other punctuation verb noun other other other verb verb other punctuation 
גם שלחתי מהר את בונה המכונות ווארשאווסקי לאמריקא לקנות כלי עבודת האדמה , מכונות , כל מיני מניעים מטלטלים , מעגילות לישר הדרכים , וכדומה . 
other verb other noun other other other other verb verb noun noun punctuation other punctuation other other noun other punctuation noun verb noun punctuation other punctuation 
ככל עוזרי כן גם ווארשאווסקי קבל צו ממני לבלי דקדק בפרטי פקודותי , אך לעשות כאשר יורה הנסיון המעשי . 
other other adjective other other preposition noun verb other verb verb noun punctuation other verb other noun noun adjective punctuation 
לא דרשתי הודעות ארוכות . 
other noun noun adjective punctuation 
אך כל דבר חשוב צריכים היו להודיע לי תכף על ידי הטיליגרף . 
other other noun other other other verb preposition other other noun other punctuation 
כל מי שראה איזה דבר חדש , מסוגל בעדנו , חייב היה להודיע לי מיד ע"י הטיליגרף . 
other other other other noun verb punctuation other verb punctuation other other verb preposition other preposition other punctuation 
כן קבלתי במשך הזמן כמה הערות נפלאות . 
adjective noun preposition noun other adjective adjective punctuation 
מפעלנו צלח יען כי הגיע יותר ויותר למרום קץ התקונים החדשים . 
noun verb noun other verb other other noun other noun adjective punctuation 
לווארשאווסקי לפני נסעו אמרתי אך : אל תקנה ברזל ישן ! 
other preposition verb verb other punctuation other verb noun adjective punctuation 
ויבינני . 
other punctuation 
לווארשאווסקי היתה עוד פקודה . 
other other noun other punctuation 
עליו היה לסדר את שיבת הנודדים מאמריקא . 
preposition other verb noun noun other other punctuation 
ערך מיוחד נתתי למפלגה זו . 
verb adjective verb noun other punctuation 
אלה היו אנשים שכבר נתקו את עצמם פעם אחת בעוז רוח מהחיים הדלים וישלימו חקם בבית הספר הטוב של חיי אמריקא . 
noun other verb other noun noun other verb other other verb adjective adjective verb other other noun noun other adjective other punctuation 
נויארק היתה בסוף המאה הי"ט המרובה באוכלסי יהודים . 
other other other other other adjective other noun punctuation 
אמנם פליטי אירופא המזרחית לא יכלו להתקיים יפה שם בהמונים כאלה . 
noun noun other adjective other other verb other other other other punctuation 
הם לחצו איש את אחיו , ויפלו אפוא מן הפחת אל הפח . 
other noun noun noun noun punctuation verb other noun noun other noun punctuation 
גם שם היתה היציאה מעשה גאולה כבאירופא המזרחית . 
other other other noun noun noun other adjective punctuation 
היציאה לפלשתינא צריכה היתה להסתדר גם כן באפן הזה . 
noun other other other verb other adjective noun other punctuation 
לווארשאווסקי נתן צו לקרוא לראשי האגודות הציוניות המקומיות למשא ומתן בצנעה . 
other other noun verb noun noun adjective adjective noun other noun punctuation 
למען מנוע פזיזות מוקדמת היה עליו לאמר להם : חברה בעלת הון נוסדה ותקבל זכיות בפלשתינא ליסד שם עבודת אדמה וחרשת מעשה . 
preposition adjective adjective other other preposition other preposition punctuation verb verb noun verb verb noun other verb other noun noun verb noun punctuation 
עובדים חרוצים וגם סתם עובדים יהיו דרושים בירח פברואר . 
noun other other verb noun other other noun other punctuation 
הכינו לי רשימות מהמנוים באגודות מקומותיכם . 
verb preposition noun other noun noun punctuation 
הפרקים : שם , מספר השנים , מקום המולדת , העבודה עד היום , מצב המשפחה , מצב הרכוש . 
noun punctuation other punctuation other noun punctuation verb other punctuation other preposition other punctuation noun noun punctuation noun noun punctuation 
בין הפועלים שאינם מלוכדים כל צרכם דין קדימה לרווקים , בין בעלי המלאכות - לנשואים . 
other noun other other other noun other other adjective punctuation other noun noun punctuation adjective punctuation 
כל אגודת מקום מקבלת על עצמה את האחריות המוסרית בעד מנויי רשימתה . 
other noun verb other other other noun noun adjective preposition noun noun punctuation 
האגודה שבניה נמצאו לא כשרים מאבדת את זכותה להוסיף לשלוח מנוים . 
noun other verb other adjective other noun noun verb verb noun punctuation 
חובת כבוד היא לכל אגודה לבחור את הכשרים באמת . 
noun noun other other noun verb noun noun other punctuation 
עליכם מוטל למצא אותם : ע"י בחירה , או ע"י מינוי מטעם ראשיכם . 
preposition other other other punctuation preposition noun punctuation other preposition noun preposition noun punctuation 
צריכים אתם לדעת איש איש מבני מקומותיכם וחבריכם . 
other preposition verb noun noun adjective noun noun punctuation 
כזאת , מלה במלה , צויתי להודיע גם לאגודות הציוניות המקומיות ברוסיא , ברומיניא , בגאליציא ובאלגיר . 
other punctuation other other punctuation other verb other noun adjective adjective other punctuation other punctuation other other punctuation 
לתכלית זו שלחתי אל לעאנקין לרוסיא , את ברונסטון , שהוא בן - בית ביאססי , לרומיניא , את כהן לגאליציא ואת סמיט לאלגיר . 
noun other verb other other other punctuation noun other punctuation other noun punctuation other other punctuation other punctuation noun verb other noun other other punctuation 
ליאונקין שב אלי לונדונה כעבור שלשה שבועות , והנשארים קדמו לבוא כעבור שבועים ימים . 
other other noun other preposition verb other punctuation other verb verb preposition other noun punctuation 
הם קבעו בכל מקום אנשי אמנה שלהם לחליפות מכתבים . 
other verb other verb noun verb preposition noun noun punctuation 
מובן , כי כל זה צריך היה להעשות בפשטות ובדיוק ועוז . 
adjective punctuation other other other other other verb noun other other punctuation 
הודעתי לכל הארצות שלשכתי תעסוק רק עם הסניפים המיוסדים . 
noun other noun noun verb other noun noun other punctuation 
לולא זאת היינו טובעים בים של דיו . 
other other other other verb other noun punctuation 
ראשי האגודות המקומיות בחרו בועד משותף לגלילות גדולים , וראשי הועדים המשותפים יסדו להם מרכז מדינה , ורק עם המרכז הזה היתה לשכתי עוסקת . 
noun noun adjective verb noun adjective other adjective punctuation noun noun adjective verb preposition noun noun punctuation other noun noun other other noun other punctuation 
צריך הייתי רק לרשימת האגודות המקומיות לגלילותיהן , לארצותיהן . 
other other other noun noun adjective noun punctuation noun punctuation 
להקל לעצמי את ההשגחה התמידית תקנתי לי תקון קטן . 
verb other noun noun adjective noun preposition noun verb punctuation 
צויתי להכין לי מחטים עם ראשים של זכוכית , בעלי צבעים שונים : תכלת - חום , תכלת בהירה , צהוב , אדום , ירוק , שחור , לבן . 
other verb preposition noun noun noun other noun punctuation noun noun other punctuation noun punctuation adjective punctuation noun other punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation adjective punctuation other punctuation 
על מפות גדולות של הארצות המיוחדות , המתוחות על קרשים , תקעתי את המחטים האלה . 
other noun adjective other noun adjective punctuation other other noun punctuation verb noun noun noun punctuation 
כל צבע הראה את מדרגת הכנתה של האגודה . 
other noun verb noun other noun other noun punctuation 
פירוש הלבן , למשל , שיש שם אגודה נכונה , שעוסקת בחבור רשימת הפועלים ; ירוק - עובדי אדמה ; אדום - פועלי חרשת ; צהוב - בעלי מלאכות לעצמם ; תכלת בהירה - צעירים בעלי כסף ליסוד אחוזות ; תכלת - חום - אגודות לעבודת אדמה שכבר נוסדו עם קרן קימת משותפת , ומבקשים רק חלקת קרקע בהקפה ; שחור - האגודות המקומיות , שהשלוחים על ידיהן לא הוחזקו כשרים ; כן גם היו צבעים מעורבים במחטי ירוק - אדום , תכלת - צהוב , ועוד . 
noun other punctuation other punctuation verb other noun other punctuation other verb noun noun punctuation adjective punctuation noun noun punctuation adjective punctuation noun verb punctuation adjective punctuation noun noun other punctuation noun other punctuation adjective noun noun verb noun punctuation noun punctuation adjective punctuation noun noun noun other verb noun noun noun adjective punctuation noun other verb verb other punctuation adjective punctuation noun adjective punctuation other other noun other verb adjective punctuation adjective other other noun adjective noun adjective punctuation adjective punctuation noun punctuation adjective punctuation other punctuation 
אלה הם פרטים קטנים , אבל הם עזרו לפשטות העבודה . 
noun other noun other punctuation adjective other verb noun other punctuation 
ע"י שירות ידיעותי ומפותי יכולתי לפקח במשך שנים בכל יום על מצב תנועתנו עד פרטי פרטיה . 
preposition noun noun noun other verb preposition noun other noun other noun noun preposition verb noun punctuation 
המפות והטיליגרמות האלה לווני לכל מקום . 
noun other noun other other verb punctuation 
אח"כ נוספו גם מחטים עם סמני מספר לסמן את מסלות הברזל ואת האניות . 
other verb other noun noun verb other verb noun other noun noun noun punctuation 
ידעתי בכל שעה כמה הולכים בדרך , ואיה הם . 
verb other noun other other other punctuation other other punctuation 
כשהייתי בעצמי בדרך , שלח לי איש ימיני וועלנר מלונדון פעמים בכל יום את כל הטיליגרמות שבאו . 
noun other other punctuation verb preposition noun noun other other noun other noun noun other other verb punctuation 
רבים חשבו לפנים , כי תקות היציאה תשחית אנשים רבים . 
other verb other punctuation other other noun verb verb other punctuation 
איש לא יאבה לעבוד או למלא את חובותיו , אם יקוה לנסוע . 
noun other verb verb other verb noun noun punctuation other verb verb punctuation 
הנסיון הראה את ההפך אחרי כי האגודות קבלו רק את המובחרים שבמובחרים , נולדה בכל מקום תחרות להיות מן המעולים הרשימה היתה לספר הכבוד של הקהלות . 
noun verb noun noun verb other noun verb other noun adjective adjective punctuation verb other verb verb other noun adjective noun other verb noun other noun punctuation 
מי שרצה להיות נבחר לנסוע לארץ הקדושה , חיב היה לעמול באמונה . 
other noun other verb verb other noun punctuation other other verb adjective punctuation 
כן באה עי"ז גם פעולה טובה מן הצד ; מודה אני , שלא קויתי לזה גם בחלום . 
adjective adjective other other noun noun noun noun punctuation other other punctuation other other other other verb punctuation 
ובכ"ז הלא נקל היה לראות זאת מראש . 
other other verb other verb other other punctuation 
לא אחד מהאנשים שאינם מהוגנים התיגע יתר מאשר עד אז , וירב חריצות . 
other verb noun other adjective verb other other preposition other punctuation other noun punctuation 
בתים רבים הוסיפו עי"ז אמץ , עצלים רבים נהפכו לחרוצים . 
noun other verb other verb punctuation adjective other verb other punctuation 
וכמו שהתרוממו בפנימיותם , כן גם דקדקו בחובותיהם החיצוניות . 
preposition other noun punctuation adjective other verb noun noun punctuation 
בהודעה לאגודות נאמר בפירוש , כי רק אלה שיביאו תעודות יושר מאת בתי הפקודות של ממשלתם יקובלו . 
noun noun verb other punctuation other other noun verb noun verb other noun other other noun other punctuation 
בעד ארחי ופרחי לא היה לנו מקום . 
preposition verb verb other other preposition verb punctuation 
הממשלות , שידעו היטב את כל הנעשה אתנו , תמכונו בעל כרחן . 
noun punctuation verb other noun other other preposition punctuation other noun other punctuation 
בשבועות הראשונים , אחרי שלחי את אלאדינו , את ווארשאווסקי ואת האחרים , עוד הייתי עם הסולל הראשי פישער עם שטיינעק ועם וועלנר בלונדון . 
other other punctuation verb verb noun other punctuation noun other noun adjective punctuation noun other noun other adjective other noun other noun other other punctuation 
אז הונחו היסודות לכל ההצעות הטחניות הגדולות . 
other verb other other noun other adjective punctuation 
הרבה מהן כבר נתקיימו עתה . 
other other other verb other punctuation 
מקצתן הוכרחנו לבטל ; עוד אחרות נתקיימו באפן גדול משקוינו . 
other verb verb punctuation noun verb verb noun adjective noun punctuation 
אין אני אומר שעשינו דברים שלא היו כמהם . 
other other verb noun other other other other punctuation 
הסוללים האמריקאנים , האנגלים , האשכנזים והצרפתים כבר קדמונו . 
other other punctuation noun punctuation noun noun other other punctuation 
אבל במזרח היינו החלוצים הראשונים של התרבות הזאת . 
adjective noun other other other other noun other punctuation 
את שטיינעק צויתי להכין תכניות בתי מעון לעובדים ובתי תחניות . 
noun other other verb noun noun other noun noun other punctuation 
תבניות אחדות שהוצאותיהן מועטות , צריכות היו להספיק בתחלה . 
noun noun noun adjective punctuation other other verb other punctuation 
העיקר היה למהר לעשות . 
noun other verb verb punctuation 
מן הנמנע היה לשים בתחלה לב אל היופי . 
noun other other other other other other noun punctuation 
המעשים הגדולים של שטיינעק ביסוד המקומות החשובים באפן רצוי למטרתם ביופי , ולפעמים גם בהוד , באו אח"כ . 
noun adjective other other verb noun adjective noun other noun other punctuation other other noun punctuation verb other punctuation 
בתחלה דאגנו רק למעונות . 
other verb other noun punctuation 
בהצעתו הזמנתי בצרפת חמש מאות בתי עץ עפ"י שטה חדשה . 
noun noun other verb other noun other preposition other verb punctuation 
הבתים האלה נטועים כאהלים , ובמשך שעה הם בנוים וסתורים . 
noun noun adjective other punctuation preposition noun other noun other punctuation 
הבאראקין האלה עתדו להיות מובאים בחצי פיברואר למרשיליא , ששם יקבלם ריבנץ . 
other noun other other other other other other punctuation other other other punctuation 
אחרי שהוכנו התכניות לתבנית הבתים , צויתי לשטיינעק להמציא את החמר לבנין ואת הבונים במהרה ובזול לפי ראות עיניו . 
verb verb noun noun noun punctuation other other verb noun verb noun noun other other other preposition noun noun punctuation 
שטיינעק נצטוה לכונן תכף את בית פקודות הבנינים , ואני מלאתי את ידו לעשות ככל חפצו . 
other other verb other noun other other noun punctuation other other noun noun verb other verb punctuation 
אמרתי לו : לך מהר שמה ! 
verb other punctuation other other other punctuation 
תשובתו הפליאתני בתחלה , הוא השיבני : קודם - כל , עלי ללכת לשווידין ולפינלאנד . 
noun other other punctuation other other punctuation adjective punctuation other punctuation other verb other other punctuation 
עתה שתקה תרועת צחוק מפי שטיינעק את הפונוגראף . 
other verb noun noun verb other noun other punctuation 
הזכרון כה פעמהו , עד כי לא עצר ברוחו מלצחק . 
other other other punctuation preposition other other verb verb verb punctuation 
ואחיו כהה בו : 
noun adjective preposition punctuation 
- עצור ברוחך ! 
punctuation other verb punctuation 
אתה מפריע אותנו ! 
preposition other preposition punctuation 
ודוד צריך היה לקבוע את המעגילה שנית , עד כי המלים האחרונות נשמעו עוד הפעם . . . 
noun other other verb noun noun verb punctuation preposition other other adjective verb noun other punctuation punctuation punctuation 
הפליאתני בתחלה . 
other other punctuation 
הוא השיבני : קודם - כל , עלי ללכת לשווידין ולפינלאנד . . . 
other other punctuation adjective punctuation other punctuation other verb other other punctuation punctuation punctuation 
הן לא זו הדרך לפלשתינא ! 
other other other noun other punctuation 
אבל נמהר הייתי במשפטי . 
adjective adjective other noun punctuation 
לשווידין נסע לקנות עצים ; לשוויץ , לאוסטריא ולאשכנז לשכור צעירים שהשלימו למודם בבת"ס הטחניק . 
other verb verb other punctuation other punctuation other other verb adjective other other other other punctuation 
כעבור ששה שבועות היתה לו לשכת הבנין הראשונה פתוחה ביפו , עם מאה סוללי בנין וציירי בנין , וביניהם נמצאו גם מצוינים . 
preposition other other other other noun noun other other other punctuation noun other other noun noun noun punctuation preposition verb other adjective punctuation 
השמועה ע"ד צרך אמני טחניק יהודים פשטה ע"י אגודות הסטודנטים בכל בתהמ"ד הגבוהים . 
noun other verb verb other noun verb preposition noun noun other other adjective punctuation 
גם הלום ראינו את אשר יכולנו לראות באגודות המקומיות . 
other verb verb noun other other verb noun adjective punctuation 
התקוה למצוא עבודה בארץ ישראל חזקה את חשק עבודת הצעירים . 
other verb other other other noun noun verb noun adjective punctuation 
הם לא בלו זמנם בדברי הבאי מדיניים או בקלפים . 
other other noun noun verb other adjective other noun punctuation 
אך דאגו להיות מהר לבעלי מעשה . 
other verb other other noun noun punctuation 
העצים שקנה שטיינעק בשווידין והברזל מאשכנז ומאוסטריא מסר לריבניץ הממונה על הובלת המשאות . 
other verb other other noun other other noun other noun other verb noun punctuation 
ריבנץ בא בדברים עם חברות מסלות הברזל ואניות הקיטור . 
other adjective other noun noun other noun noun noun punctuation 
הוא היה מומחה גדול בתעריף , ובמשך ירחים אחדים גמר את המוטל עליו . 
other other adjective adjective noun punctuation preposition noun adjective noun noun other preposition punctuation 
עתה אין זוכר את גודל מעשהו , מפני שעתה רבה תנועת האניות בין חופי ימנו ובין אירופא . 
other other other noun other noun punctuation noun noun verb noun noun other adjective verb other other punctuation 
אבל בשלש , ארבע השנים הראשונות , צריך היה לחדוד ולבון מיוחד למצוא דרך ההובלה בזול . 
adjective verb punctuation verb noun noun punctuation other other other other adjective verb other noun other punctuation 
ריבנץ השתמש בהזדמניות נפלאות , באניות ספרדיות , יוניות , אפריקניות - צפוניות . 
other verb other adjective punctuation noun noun punctuation adjective punctuation adjective punctuation noun punctuation 
חושד הייתי בו תמיד , שהוא עוסק בהובלה כמו בספארט , בתענוג מיוחד . 
other other preposition other punctuation other other other preposition other punctuation noun adjective punctuation 
הוא היה מוביל ומעביר את מה שהיה מעביר בנסיעות נפלאות שבנפלאות ובקפנדריות . 
other other other other noun other noun other noun adjective adjective other punctuation 
אבל למועד הנכון היו תמיד במקומם , ואז הוברר , כי בחר דרך ארוכה להפטר ממס הרבץ . 
adjective adjective other other other preposition punctuation other verb punctuation other verb other adjective verb other verb punctuation 
בידו היתה האניה כבית מלאכה שט . 
preposition other noun verb noun other punctuation 
גם לו היתה במחלקתו הרבה מפות עם מחטים מגוננים , שפירושם היה : תבואה , קמח , צוקר , פחמים , עצים , ברזל וכדומה . 
other other other other other noun noun noun other punctuation noun other punctuation noun punctuation noun punctuation other punctuation noun punctuation other punctuation noun other punctuation 
כשחפצתי לדעת את מצב החמר , צריך הייתי לבוא אך אל לשכתו , ובמשך רגעים אחדים ראיתי כל מה שיש לנו . 
other verb noun noun verb punctuation other other verb other other noun punctuation preposition noun adjective noun other other verb preposition punctuation 
הוא קמץ לנו עי"ז סכומים לאין חקר . 
other noun preposition other noun other noun punctuation 
אף זה היה רעיונו , לבוא בדברים עם בתי הממכר הגדולים באנגליא , בצרפת ובאשכנז עוד לפני ראשית היציאה . 
other other other noun punctuation verb other noun noun noun adjective other punctuation other other noun preposition other noun punctuation 
בבתי הממכר האלה היתה סחורה ישנה לרוב , ובעליהם שמחו למצוא קונים , ולנו היתה הקלה גדולה שלא היינו צריכים לדאוג , איה ימצאו התושבים החדשים מטות , שלחנות , מלתחות , כרים וכסתות , קדרות , קערות בגדים ונעלים . 
noun noun noun other noun other other punctuation noun verb verb noun punctuation preposition other adjective adjective other other other verb punctuation other verb noun adjective noun punctuation verb punctuation noun punctuation noun noun punctuation noun punctuation noun noun verb punctuation 
הספוק הזה לעצמו הוא ענין קשה . 
other other other other noun other punctuation 
בחרנו להניח זאת לבעלי הממכר הגדולים ההם להתחרות ולעשות עסקים . 
verb verb other noun noun adjective other verb verb noun punctuation 
אמנם לא קונים עשירים מצאו בין הנודדים העניים . 
noun other noun adjective noun other other adjective punctuation 
הם לא יכלו לקנות במזומנים , כי אם לשלם לשיעורים . 
other other other verb noun punctuation other other verb noun punctuation 
אך ערובה היתה להם מאת החברה שתשלם בעדם בנכיון משכרם , אם לא ישלמו בעצמם . 
other noun other preposition other other verb preposition other other punctuation other other verb other punctuation 
בדרך זה הוזלו הסחורות האלה עד תכלית הזול האפשרי . 
other other verb noun noun preposition noun adjective adjective punctuation 
התחרות היתה חפשית , וגם נמנע הדבר שבעלי בתי הממכר יעשו יד אחת . 
noun other other punctuation other other noun noun noun noun verb noun other punctuation 
תנאי התנינו מראש , כי באפן זה לא תשלם החברה . 
noun verb other punctuation other noun other other verb other punctuation 
כן עשינו בשנים , שלשה ירחים הראשונים את השוק הראשון . 
adjective noun other punctuation verb noun other noun noun other punctuation 
בשעה שהאגודות המקומיות טרחו בבחירת המסוגלים שבמסוגלים פתחו סוחרים אנגלים , אשכנזים וצרפתים את סניפי בתי ממכרם בחיפה , ביפו , ביריחו ולפני שערי ירושלים . 
noun noun adjective verb noun adjective other noun other noun punctuation noun noun noun noun noun noun other punctuation other punctuation other preposition verb other punctuation 
יושבי הארץ הביטו בתמהון בהראות חזיונות המערב האלה , ובתחלה לא ידעו פשר . 
noun other verb other verb noun other noun punctuation other other verb verb punctuation 
במכתב שנון מתאר שטיינעק את תמהון בני המזרח . 
noun adjective other other noun other noun noun punctuation 
" כגמלים כבדי ראש הם עומדים ומסתכלים " כותב ידידנו . 
punctuation noun adjective noun other other other punctuation noun noun punctuation 
אך ילידי הארץ החלו מהר לקנות , וקוני בתי הממכר האלה באו מדמשק ומארם צובה , מבגדד ומלשון הים הפרסי . 
other noun other verb other verb punctuation noun noun noun noun verb other other other punctuation other noun noun adjective punctuation 
כן נראו עוד לפני ראשית עבודתנו עקבות תחית המסחר . 
adjective verb noun preposition other noun noun noun noun punctuation 
אחרי העסקים הטובים בירחים הראשונים החלו בעלים אחדים לעשות את הסחורה בארץ ישראל עצמה , לקמץ את הוצאות המשלוח . 
verb noun noun noun other verb noun adjective verb noun noun other other other punctuation verb noun noun noun punctuation 
זאת היתה ראשית חרשת מעשנו . 
other other other verb noun punctuation 
אחרי כן נשמעה תלונה כנגדי , שעזרתי ליחידים להעשיר . 
verb adjective verb noun preposition punctuation verb adjective verb punctuation 
גם במכ"ע נאצוני . 
other other other punctuation 
אחת היא לי . 
other other preposition punctuation 
מן הנמנע היה לעשות באפן אחר , ואי אפשר לעשות כרצון איש ואיש . 
noun other other verb noun preposition punctuation other other verb noun noun noun punctuation 
צריך הייתי להשגיח רק איש מפקידי החברה החדשה לא ישתכר יתר מן הראוי לו . 
other other verb other noun other other noun other verb other noun adjective other punctuation 
על זה שקדתי - זאת יודה כל איש . 
other other verb punctuation other verb other noun punctuation 
גם ידוע , כי לי אין הון . 
other noun punctuation other preposition other noun punctuation 
אבל כי השתכרו קבלנים חפשים שכר רב , זה היה אך רצוי לעניננו . 
adjective other verb noun other noun other punctuation other other other other noun punctuation 
כל מקום ששם מוציאים זהב מן האדמה , בני אדם רצים שמה . 
other verb other other noun noun noun punctuation noun noun other other punctuation 
איך רוחצים את הזהב אחת היא . 
other other noun verb other other punctuation 
אין אני בז לתורת המוסר והרגש , אבל צריך לשים לב גם אל המצב החמרי . 
other other other noun noun verb punctuation adjective other other other other other noun other punctuation 
עוד הפעם אני מדלג אל קורות שבאו אחרי כן . 
noun other other other other noun verb verb adjective punctuation 
אחרי נסוע שטיינעק , היה לי פנאי לבחון את הצעות פישער אהובי . 
verb other other punctuation other preposition noun verb noun noun other adjective punctuation 
הצעותיו לבנין רחובות , לתעלות מים , למסלות ברזל , לחופי ים , היו הצעות מופת . 
noun noun noun punctuation noun noun punctuation other noun punctuation adjective noun punctuation other noun noun punctuation 
האדיר במפעליו , התעלה המחברת את הים התיכון עם ים המלח , עם ההשתמשות בהבדל רום השטח , כבר היה מוצע לפני אז . 
verb noun punctuation noun noun noun noun adjective noun noun noun punctuation noun noun verb verb verb punctuation other other adjective preposition other punctuation 
סולל שוויצי , נוצרי , שמרוב התלהבות לציונות נתגייר ונקרא בשם אברהם , עזר לו . 
other noun punctuation other punctuation noun noun noun verb other verb other punctuation other other punctuation 
פישר הענו היה קורא לעוזרו זה : אבי הרעיון ומחוללו . 
verb other other other other other punctuation noun noun noun punctuation 
המפות הנפלאות של ראשי מטות הצבא האנגלים , וביחוד המפה הבולטת של ארמסטראנג , שיצאה לאור ע"י חברת האנגלים תרי פלשתינא , היו לנו לעינים . 
noun adjective other noun noun noun noun punctuation other noun adjective other other punctuation verb preposition preposition verb noun other other punctuation other preposition other punctuation 
אז יעצתי ליסד החברה הראשונה למסלות ברזל . 
other verb verb other other other noun punctuation 
מובן , שהמסלה הדלה מיפו לירושלים לא הספיקה . 
adjective punctuation other adjective verb other other noun punctuation 
ראשית נחלט לבנות מסלה מיפו דרומה לפורט - סעיד , וצפונה דרך קסריא , חיפה , צור , צידון לביירוט , עם חבור לדמשק . 
other verb adjective noun verb other other punctuation other punctuation other other other punctuation verb punctuation other punctuation other other punctuation noun verb other punctuation 
אח"כ - המסלה החדשה לירושלים , מסלת הברזל של עמק הירדן עם סעיפי מזרח ומערב על ים כנרת ומסלת הברזל הלבנונית . 
other punctuation other noun other punctuation other noun other noun other noun noun noun other other noun other other noun adjective punctuation 
ההון נאסף ע"י ווארשאווסקי באמריקא וע"י ליאונקין ברוסיא . 
noun other preposition other other preposition other other punctuation 
ריבות היו לי עם מנהלי המחלקות בדבר ערובות הנשך - אבל דעתי הכריעה . 
noun other preposition noun adjective other verb noun noun punctuation adjective noun noun punctuation 
היום כל זה הוא מעשה ישן נושן , והמסלות הן קנין החברה החדשה . 
other other other other noun adjective adjective punctuation other other other other noun punctuation 
סמוכה לשאלת הובלת המשאות היתה שאלת הבהמות . 
other noun verb noun other noun noun punctuation 
הן חפצתי לכונן עבודת אדמה גדולה . 
other other verb noun noun adjective punctuation 
צריך היה לא רק לקנות עדרי בקר וצאן , אך גם להביאם לא"י ולכלכלם שם . 
other other other other verb verb noun noun punctuation other other verb other verb other punctuation 
משא ומתן קשה היה לי בענין זה עם הממונה ברוהנסטון . 
noun other other other preposition noun other noun noun other punctuation 
הצעותיו לא ישרו בעיני . 
noun other verb other punctuation 
יראתי לקבל את עצתו לקנות עדרי אלפי שורים בארצות הדוניי ולהובילם בדרכים רחוקות בים וביבשה , וברוהנסטון האיץ בי , כי היום קצר . 
noun verb noun other verb verb other noun noun other verb noun adjective verb verb punctuation other verb preposition punctuation other other noun punctuation 
ואני אמרתי טוב לקנות במצרים , אך גם בזה מצאתי מכשולים . 
other verb other verb adjective punctuation other other other verb noun punctuation 
בירחים הראשונים לא יכולתי לזוז מלונדון . 
noun other other other verb other punctuation 
אך פעם אחת עשיתי טיסה קטנה לאשכנז , ואתבונן שם אל המחרשה החשמלית . 
other verb other noun noun verb other punctuation verb other other noun adjective punctuation 
הייתי כאיש נדהם למראה ההמצאה הנפלאה . 
other verb other noun noun adjective punctuation 
המחרשה החשמלית היא בעיני הדבר הגדול בגדולים שנתנה לנו המאה הי"ט . 
noun adjective other other noun adjective adjective verb preposition other other punctuation 
עתה מתוקנת היא יתר משהיתה . 
other other other other noun punctuation 
אך גם אז כבר מצאתיה טובה מאד . 
other other other other other noun other punctuation 
מהר קניתי כל המוכן בבית חרשת המעשה ההוא ואעש הזמנות כמה שיוכלו להספיק לי עד פברואר , ואודיע ע"י הטיליגראף לווארשאווסקי לנויארק : קנה מחרשות חשמליות כמה שתוכל עד פברואר - ובשובי לונדונה קבלתי ממנו תשובה כי קנה שלש מאות . 
other verb other other other verb noun other other noun other other verb preposition preposition other punctuation verb preposition other other other punctuation verb noun adjective other other preposition other punctuation verb other noun verb other other verb verb other punctuation 
המציאה הזאת הקלה מעט את דאגותי . 
verb other adjective other noun noun punctuation 
עוד אני זוכר את הרגע המבדח עם ברוהנסטון . 
noun other other noun other adjective noun other punctuation 
אמרתי אליו : אהובי - מיותר אתה לי בדאגותיך ובטרדותיך - אין אנו צריכים עוד לשורים ! 
verb noun punctuation adjective punctuation adjective preposition preposition noun noun punctuation other other other noun noun punctuation 
- אך בצחק כל הסובבים אותנו הכרתי , כי נכשלתי שלא במתכוין בלשוני , ואמהר ואתקן את הטעות , וברוהנסטון התרונן , וכמהו כל אשר אתנו . 
punctuation other other other other preposition adjective punctuation other verb other other noun punctuation verb verb noun noun punctuation other verb punctuation verb other other preposition punctuation 
אמנם ידידנו ברוהנסטון לא נעשה מיותר . 
noun noun other other other adjective punctuation 
עוד הרבה היה עליו לעשות , אף בהגרע מספר השורים . 
noun other other preposition verb punctuation other verb other noun punctuation 
עוד להרבה סוסים , פרות חולבות , צאן , עופות , ומספוא כשעור הזה היינו צריכים . 
noun other noun punctuation noun other punctuation noun punctuation noun punctuation noun noun other other other punctuation 
שלחתיו להולאנד , לשוייץ ולאונגארן לקנות את הדרוש . 
noun other punctuation other other verb noun other punctuation 
תחת שורים נצרכנו לפחמים בעד המחרשות . 
noun noun verb noun preposition noun punctuation 
דבר זה נמסר לריבנץ . 
noun other other other punctuation 
אז עוד לא היו פחמי אסיה מצוים כמו עתה . 
other noun other other noun other noun preposition other punctuation 
ריבנץ הצליח להשיג באנגליא במשך כ"ד שעות ע"י חליפות תלגרמות את כל מתכנת הפחמים . 
other verb verb other preposition other noun preposition noun other noun other other noun punctuation 
אז עוד לא היה לנו כח המים של תעלת ים המלח . 
other noun other other preposition noun noun other noun noun noun punctuation 
עתה הן אין אנו צריכים לפחמי אנגליא , לחרוש אדמתנו , גם הלוקו - מוביל בצדי השדות היה לנו לדבר נושן . 
other other other other other verb other punctuation verb noun punctuation other other punctuation other other noun other preposition verb adjective punctuation 
עתה אנו מוליכים את הכח ע"י החוטים מאשדות הירדן , מתעלת ים המלח או מיבלי הלבנון והחרמון על פני כל הארץ אל המחרשות . 
other other other noun noun preposition noun noun other punctuation other noun noun other other other other other noun other other other noun punctuation 
תחת הפחמים יש לנו מים . 
noun noun other preposition noun punctuation 
זה היה בעיקרו התקו . . . 
other other other other punctuation punctuation punctuation 
פה הפסיק ה פ ר ו פ ' שטיינעק פתאום , ודוד עצר את המעגילה . 
other verb other other other other other punctuation other other punctuation noun verb noun noun punctuation 
- עלי להעיר הערה אחת - אמר הפרופיסור - זו היא הערה כתובה בסגנון סופרים . 
punctuation other verb adjective other punctuation verb other punctuation other other adjective adjective noun other punctuation 
אל נא תקצפו ! 
other other verb punctuation 
היודעים אתם מה כל זה ששמענו עד עתה מאת טשאה הנעלם ? 
other preposition other other other verb preposition other other other other punctuation 
חד גדיא החדש . 
other other adjective punctuation 
ההבינותם ? 
other punctuation 
קינגסקורט , כמובן , לא ידע זאת . 
other punctuation other punctuation other noun other punctuation 
חד גדיא חד גדיא - הוא הספור האחרון בס ' ההגדה , חציו לצון חציו רמז , ואתא שונרא ואכל לגדיא , ואתא כלבא ואכל לשונרא וכו' ואתא הקב"ה . 
other other other other punctuation other other adjective noun punctuation noun punctuation other noun other verb punctuation other other verb other punctuation other other verb other other other noun punctuation 
- כן - העיר הפרופיסור - ואתא פחם ושרף לתורא , ואתא מים וכבה לפחם . . . 
punctuation adjective punctuation noun other punctuation other noun noun other punctuation other noun verb verb punctuation punctuation punctuation 
וליטוואק הזקן אמר : 
other other verb punctuation 
ועל הכל - האלהים - עד הגדיא . 
other verb punctuation noun punctuation preposition other punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
IV . 
other punctuation 
השעה היתה מאוחרת , והשומעים יגעו . 
verb other adjective punctuation other verb punctuation 
ועל כן נחלט לדחות ליום אחר את יתר דברי הפונוגרף . 
other adjective verb verb noun preposition noun other verb other punctuation 
החבורה יצאה . 
noun verb punctuation 
הלילה היה ליל ירח בהיר בשחקים , והטיול ממעון הקיץ של ליטוואק לארך גדות הים עד בית המלון היה טיול מעדן ומשובב נפש . 
other other noun noun adjective noun punctuation noun other noun other other other other noun preposition other noun other noun noun other other punctuation 
קינגסקורט הלך בראש עם ה פ ר ו פ ' שטיינעק , הלך ושאל הלך ושאל . 
other verb other noun other other other other other punctuation other punctuation verb verb verb verb punctuation 
לאט לאט התעורר בו הרגש לענין - היהודים הזה , אף כי מסר וחזר ומסר מודעות , כי רק בגלל הגאוניות של חרשת המעשה החדשה הוא שם לבו לזה . 
other other verb preposition verb noun punctuation noun other punctuation other other noun verb noun adjective punctuation other other other adjective other verb noun noun other other verb other punctuation 
לבריות , יהיו יהודים או אינם יהודים , לא יוכל לשים לב . 
noun punctuation other noun other other noun punctuation other other other other punctuation 
הוא יהיה תמיד צורר בני האדם , ואולת היא בעיניו לאהוב את הרע , שאיננו ראוי להיות נאהב . 
other other other other noun noun punctuation other other noun verb noun verb punctuation other other other other punctuation 
אבל כקבלנות ענקית טובה בעיניו יציאת היהודים הזאת , וגם יחפץ לשמוע את יתר דברי הפונוגראף . 
adjective noun adjective noun noun noun noun other punctuation other verb verb noun other verb other punctuation 
יתר ארחי הסדר התהלכו צמדים , או לשלשה , הלך ושוחח . 
other verb verb verb noun punctuation other verb punctuation verb verb punctuation 
באחרונה התהלכה מרת שרה עם פרידריך . 
other verb other other noun other punctuation 
הוא היה נמוג בדמעות , ולא הביע לחברת טיולו אף מלה אחת . 
other other other noun punctuation other verb other noun other other other punctuation 
כמעט כבר הגיעו אל מטרתם כאשר שננה לשונה לעקצו בגלל דומיתו . 
other other verb other noun other verb noun other other noun punctuation 
אז התעורר ויאמר : 
other verb verb punctuation 
מה נפלא הליל ! 
other verb noun punctuation 
הירח על ים כנרת - וכל הנפלאות האלה , שהן כה טבעיות . 
noun other noun other punctuation other adjective noun punctuation other other noun punctuation 
גם אני חפצתי לשאול את שאלת הסדר : מה נשתנה הלילה הזה מכל הלילות ? 
other other other verb noun noun verb punctuation other verb other other noun noun punctuation 
כבר אני משער : על ידי החירות . 
other other other punctuation other noun other punctuation 
זו היא החירות הקדושה שעל ידיה נהיה לאנשים . . . 
other other other noun other noun other other punctuation punctuation punctuation 
אח , מרת שרה , אשרי מי שיוכל לחיות ולעזור פה . 
noun punctuation other other punctuation verb other other verb verb other punctuation 
- האתה לא תוכל ? 
punctuation other other other punctuation 
- לא ! 
punctuation other punctuation 
קינגסקורט אומר לנסוע מהר . 
other verb verb other punctuation 
- מה ? 
punctuation other punctuation 
השיבה בצחוק - זה יתוקן . 
noun verb punctuation other verb punctuation 
שניכם נתונים ברשותנו . 
other other noun punctuation 
אתה כמציל משפחתנו , והוא כידידך . 
preposition noun noun punctuation other noun punctuation 
בקרוב אקבע פה את ישיבת האדון לאווענברג - בבקשה , אל תמחה ! 
other verb other noun noun noun other punctuation other punctuation other verb punctuation 
הן גם לי המשפט לדבר דבר . 
other other preposition noun verb noun punctuation 
וגם את המנהם הזקן אדע לקשור בעבותות אהבה . 
other noun other other verb verb noun verb punctuation 
ופרידריך קרא בקול עליז : 
other verb noun adjective punctuation 
- התחפצי להשיא לו אשה ? 
punctuation other verb other noun punctuation 
- לוא חפצתי , כי עתה יכולתי . 
punctuation other other punctuation other other other punctuation 
יכולתי , למשל , להשיא לו את מרת גוטלאנד , או את מרים אחות בעלי . 
other punctuation other punctuation verb other noun other other punctuation other noun noun noun noun punctuation 
- זו מהתלה אכזרית יתר מדי כנגד הזקן . 
punctuation other noun adjective other other preposition other punctuation 
- אין גבר - השיבה בכבד ראש - זקן מדי לקחת אשה . 
punctuation other verb punctuation noun adjective noun punctuation other other verb noun punctuation 
זה יתרון זכיותיכם לעולם , למרות שווי זכיותינו עמכם . 
other noun noun other punctuation preposition noun noun noun punctuation 
ועוד : עבותות אהבה אחרים לי לקשור את מר קינגסקורט שלך . 
other punctuation noun verb verb preposition verb noun other other other punctuation 
הוא מתרפק באהבת פריטץ הקטן שלי . 
other other other other other noun punctuation 
הלא זאת רואה כל איש , ואין פלא , כי אמנם אין ילד נחמד כפריטץ שלי . 
other other noun other noun punctuation other noun punctuation other noun other verb adjective other noun punctuation 
ופרידריך ענה אחרי קול - אם זה : 
other verb verb noun punctuation other other punctuation 
- אמנם הוא יפה מאד . 
punctuation noun other other other punctuation 
- ויותר שהוא יפה , הוא חכם , ויותר שהוא חכם , הוא טוב - אמרה ברגש - הנני אומרת לך , כי אחרי אשר כה הסכין להשתעשע עם הילד , לא ירפה ממנו . 
punctuation other other other punctuation other adjective punctuation other other adjective punctuation other other punctuation verb verb punctuation other other other punctuation other verb other other noun verb noun noun punctuation other verb verb punctuation 
צחוק קל סלסל את שפתי פרידריך כשמעו את דברי התום מפי האשה הנבונה , ולא רצה לשלול ממנה את אמונתה , כי הזקן לא יוכל להפרד מן הילד . 
noun other verb noun noun other other noun verb noun verb noun adjective punctuation other other verb verb noun noun punctuation other other other other verb noun noun punctuation 
ואמנם - הוסיף פרידריך לחשוב בלבו - הילד הוא באמת נחמד מאד . 
noun punctuation verb other verb other punctuation noun other other adjective other punctuation 
באחד הימים ראה פרידריך את הזקן זוחל על ארבעתים , והילד רוכב עליו . 
verb noun verb other noun other noun other other punctuation noun noun preposition punctuation 
הזקן נכלם מעט , ויקם ויאמר אל פרידריך : הנער הזה יהיה לפרש , ואל הילד פנה ויאמר : ועתה לך אל אומנתך , פן אכך . 
other adjective other punctuation other verb other other punctuation noun other other verb punctuation other noun verb verb punctuation other other other noun punctuation noun other punctuation 
והילד ידע , כי אך התולים עם הזקן ויוסף להלחץ אליו , ולא עזבהו , וכאשר רצה הזקן להפרד ממנו צרח בקול מר , ואז העמיד הזקן את פניו כמתנדב , בגלל השלום , ויוסף לשעשע את הילד . 
noun noun punctuation other other other noun other verb verb noun punctuation other other punctuation other other other verb verb verb noun other punctuation other adjective other noun noun noun punctuation other noun punctuation verb verb noun noun punctuation 
כי הוא בא בימים , ולא ידע את העריצות ואת הקסם של ילד קטן . 
other other adjective noun punctuation other noun noun adjective noun noun other verb verb punctuation 
הוא לא שער , כי עולל כזה , שאדם חכלילי שפוך כזהר השמש על פניו הקטנים , רב כחו לצודד נפש איש . 
other other verb punctuation other noun other punctuation noun other adjective other verb other noun other punctuation other other verb other noun punctuation 
ויען כי לא שער דבר , וגם לא יכול לעמוד על נפשו היתה עבדותו מצחיקה מאד . 
noun other other verb noun punctuation other other other verb other verb other noun other other punctuation 
פריטצי הקטן קרא לזקן את השם אטטא . 
other other verb other noun other other punctuation 
הבלשנים שבחברה זו מצאו פשר , כי יסוד השם הזה הוא : " היה האטטא " , הן ההברות הראשונות שהחליפו ביניהם אדאלברט לבית קאניגסהוף , המכונה קינגסקורט , ופריטצי ליטוואק . 
noun verb other noun verb punctuation other noun other other other punctuation punctuation other other punctuation punctuation other noun noun other preposition other other other punctuation other other punctuation other other punctuation 
אם כה ואם כה , מר קינגסקורט היה לאטטא . 
other other other other punctuation other other other other punctuation 
כל עוד היה פריטץ הקטן בעולם המעשה , לא יכול אטטא לעסוק ולטפל באיש זולתו . 
other noun other other other noun noun punctuation other other other verb verb verb noun punctuation 
רק אחרי אשר העריץ הרך , בעל הלחיים החכליליות , נרדם אחרי ארוחת הצהרים , יכול היה קינגסקורט לדרוש לשמוע את שאר ספור יוסף לוי . 
other verb other adjective noun punctuation noun other other punctuation noun verb noun noun punctuation other other other verb verb noun noun other verb other punctuation 
לא כל הנאספים אתמול באו גם היום . 
other other other noun verb other other punctuation 
מרת גוטלאנד שעמדה בראש חברת נשים מבקרות חולים , טרודה היתה באחד מבתי המרפא . 
other other verb other verb noun other adjective punctuation other other verb noun noun punctuation 
הפאפ שב לצפורי . 
other other other punctuation 
גם האבא איגנאטיוס לא יכול לבוא . 
other other other other other verb punctuation 
האחים שטיינעק הבטיחו לבוא מהר , אך הלא יוכל הפונוגראף לשנות ולשוב לשנות את הדברים . 
noun other verb verb other punctuation other other other other verb verb verb noun other punctuation 
ועל כן יוכלו גם אלה אשר יאחרו לבוא - לשוב ולשמוע . 
other adjective other other noun other verb verb punctuation verb verb punctuation 
דוד צוה להביא את הפונוגרף אל הטרקלין שבמכפלה הראשונה , הסמוך אל החדר אשר בו שכבה אמו החולה . 
noun other verb noun other other noun noun other punctuation other other noun other preposition verb noun adjective punctuation 
מצבה היה טוב מעט מאתמול . 
noun other other other noun punctuation 
אפשר היה להביאה על הכסא המגולל . 
other other verb other noun other punctuation 
היא ישבה , ועל פניה כעין הדנג שחוק - צער , ואזניה היו קשובות כאזני האחרים . 
other verb punctuation other noun preposition other other punctuation verb punctuation noun other other noun adjective punctuation 
לימינה ישבה מרים על הדום כסא , ופעם בפעם חבקה את כף אמה . 
other verb noun other noun noun punctuation verb verb verb noun other noun punctuation 
הזקן ליטוואק הרויח לעצמו בנקליט גדול , וכן גם קינגסקורט . 
other other verb other other adjective punctuation adjective other other punctuation 
רשיד - בי עזר לדוד בתקון הכלי , ואחרי כן ישב על מקומו שאנן . 
other punctuation preposition other noun noun noun punctuation verb adjective verb other noun adjective punctuation 
מר הופקינס הטוב ישב עם פרידריך בקרן זוית . 
other other noun verb noun other noun other punctuation 
פרידריך יכול היה להשקיף מעל לראשי הנאספים בעד החלונות על פני הככר עד ההרים אשר מעבר לים . 
other other other verb noun noun other preposition noun other noun other preposition noun other noun noun punctuation 
ובינו ובין תמונת הנוף תבנית מרים מופעת , והיא עוטה אור כולה . 
other other noun other noun noun other punctuation other other noun other punctuation 
דוד קרע את המעגילה וקול יוסף לוי שב אל המלה האחרונה בספור מיום אתמול : זה היה בעיקרו התקון הראשון . 
noun verb noun noun noun verb other other other other adjective verb noun noun punctuation other other other noun other punctuation 
ותהי רוח החיים באפנים . 
verb verb adjective other punctuation 
שמועות טובות באו מאת אלאדינו על דבר הקנינים הטובים שהצליח לקנות . 
noun noun verb other other other noun other noun verb verb punctuation 
שטיינעק הודיע , כי בחדש מארץ יפתח בחיפה בית משרפות לבנים ובית מלאכת שיד ע"פ תקונים חדשים . 
other verb punctuation other verb other other other other noun other other noun noun other noun adjective punctuation 
ווארשאווסקי וליאונקין בשרו , כי רוח טובה שוררת בכל האגודות המקומיות . 
other other noun punctuation other verb noun other other noun adjective punctuation 
ברונסטון וכהן כבר קבלו ערובות להשיג את המקנה לימי האביב הבאים . 
other verb other verb noun verb noun noun noun other adjective punctuation 
וחובתנו היתה לזכור לא רק את העניים הגמורים , כי גם את אלה שיש להם הון רב או מעט , והם חפצים לנסוע לארץ ישראל . 
noun other verb other other noun adjective other punctuation other other noun noun verb preposition noun other other other punctuation other other verb other other punctuation 
לא נכון היה הדרך לעזור לאלה באפן שנעזרו העניים , ע"י המצאת עבודה , או ע"י תמיכה . 
other other other noun verb other noun verb adjective punctuation preposition noun other punctuation other preposition noun punctuation 
בעדם ראוי היה למצוא ישע אחר . 
preposition other other verb other preposition punctuation 
החזקתי בדעתו של הכדיב ישמעאל המצרי . 
verb verb other other other adjective punctuation 
כל מי שהתחיב לבנות בית בהוצאות שלשים אלף פרנק לכל הפחות , היה מקבל מאת ישמעאל את הקרקע חנם . 
other other other adjective other noun other other other other adjective punctuation other other other other noun noun noun punctuation 
גם אני עשיתי כן , אך תנאי התניתי כי לשנת החמשים ישוב הקרקע אל החברה החדשה . 
other other noun adjective punctuation other noun noun other noun other verb noun other other noun punctuation 
הלא גמרנו בדעתנו לשוב לשים בארץ את היובל העברי העתיק . 
other noun verb verb other other noun other noun verb punctuation 
הכל יודעים איך הצליח הכדיב בעצתו הישרה לבנות את קאהירא בצבי תפארתה . 
verb other other verb other other adjective adjective noun other noun noun punctuation 
גם בינינו דמתה פעולת החק לפעולתו שם . 
other preposition verb noun other noun other punctuation 
כמעט אך הודיעו אנשי האמנה אשר לנו את דבר ההנחה הזאת , ומהר באו מכל הארצות הודעות המונים המונים מאת החפצים לבנות . 
other other verb noun noun other preposition noun noun noun other punctuation other verb noun noun noun noun noun other other adjective punctuation 
אז אזן המזכיר הראשי וועלנר עם הסולל הראשי פישר את התקנות בעד החפצים לבנות . 
other noun other adjective other noun other adjective verb noun noun preposition other adjective punctuation 
תבניות חיפה , יפו , טבריא ועוד מקומות אחרים כבר היו נכונות בכלליהן לפני צאת שטיינעק . 
noun verb punctuation verb punctuation other other noun verb other other noun noun preposition noun other punctuation 
גם המציא ארדיכלנו טפוסים רבים לבתי אזרחים . 
other verb other other other noun noun punctuation 
העתקות התבניות האלה , ועל כל אחת מחיר העבודה , שלחו אל החפצים לבנות , וגם נאמר להם , כי אין הם חיבים לחקות אך את התבניות האלה . 
noun noun noun punctuation other other other noun other punctuation verb other other adjective punctuation other verb preposition punctuation other other other other verb other noun noun noun punctuation 
ביום 31 מארץ , בראשית ירח האביב , נועדה החלוקה הראשונה של הקרקעות . 
noun other other punctuation other noun other punctuation verb other other other noun punctuation 
בעת החלוקה הזאת נועדו לקבל קרקעות כל אלה שבקשותיהם נתקבלו עד היום ההוא , אך מראש הותנה , כי החפץ בקרקע לבנין יכנס בתור חבר לחברת התושבים , וסלק לאוצר החברה החדשה במזומנים או בשטרי ערך את שליש הכסף הדרוש לבנין , וגם יבא בעצמו או ע"י שליחו ליום החלוקה . 
noun other other verb verb noun other noun noun verb preposition other other punctuation other other verb punctuation other other verb noun verb verb other other noun punctuation noun other other noun noun other noun verb noun other noun other noun punctuation other verb other other preposition noun noun other punctuation 
כסף הפקדון הזה רשאי היה לתבוע שישיבו לו אחרי תום הבנין . 
noun other other other other verb verb other verb noun noun punctuation 
אז צויתי לוועלנר לתקן תקנות בדבר חלוקת הקרקעות לבנין . 
other other other verb noun verb other noun noun punctuation 
ביום ראש חודש האביב נתנה הרשות ביד פקיד החברה החדשה לבחור בכל מקום ששם נמצאו חפצים לבנות - ועד של שלשה , של חמשה , או של שבעה אנשים , נבחרים מן הבאים . 
noun noun noun other verb noun preposition noun other noun verb other verb other verb other adjective punctuation noun other verb punctuation other noun punctuation other other adjective verb punctuation other noun adjective punctuation 
לחלוקת הקרקעות קדמו אלה שחפצו להקדים לבנות . 
other noun verb noun other verb adjective punctuation 
וכשחפצו בעת אחת היה דין הקדימה לאגודות גדולות לפני הקטנות . 
other noun other other other other noun adjective preposition noun punctuation 
באחרונה באו היחידים . 
other verb adjective punctuation 
וכשכל התנאים היו שוים , הכריע הגורל . 
other noun other other punctuation verb noun punctuation 
לאגודות נתן משפט הבכורה , כדי לעזור לכונן היטב את יסוד הישוב ע"י אנשים שכבר היו חברים ויתלכדו . 
noun other noun noun punctuation other verb verb other noun noun adjective preposition verb other other noun verb punctuation 
לרגל הדבר הזה התחברו גם היחידים לאגודות , והאגודות הקטנות התחרו יחד ותהיינה לגדולות לבל יגרע חלקן . 
verb noun other verb other adjective noun punctuation noun noun verb verb other adjective other verb noun punctuation 
כן נמנעו ריבות בתוך חירות גמורה . 
adjective verb noun preposition other other punctuation 
גם נקבעו תקנות לחלוקת המקומות בין חברי האגודה . 
other verb noun other noun other adjective noun punctuation 
המקבל עליו בשעור גדול את מסי המקום קבל גם כמדה זו קרקע יתר . 
other preposition other adjective noun noun noun preposition other noun other verb other punctuation 
מסי המקום נועדו לתקון המסלות , לתעלות , למאור , להספקת המים וכדומה . 
noun noun verb noun other punctuation noun punctuation other punctuation noun noun other punctuation 
החקים הישרים האלה לא פגשו כל מכשול . 
other adjective noun other verb other noun punctuation 
על פקיד החברה היה לכתוב תעודה , והועד היה חותם . 
other noun other other verb noun punctuation noun other noun punctuation 
התעודה שלחה עוד ביום ההוא אל לשכת זכיות הקנין של הנהגתי הראשית בחיפה . 
noun verb noun noun other other noun noun other other adjective adjective other punctuation 
אם היתה עשויה עפ"י החקים ולא נשמע שום ערעור היה לה תקף , וכעבור שבוע קבל מי שהתעודה כתובה על שמו שטר אפותיקו . 
other other other preposition other other verb other noun other other adjective punctuation preposition noun preposition other noun adjective other other noun other punctuation 
כשהיה ערעור , בקרה נעשתה במקום ששם נכתבה התעודה . 
noun noun punctuation noun verb preposition other verb noun punctuation 
למטרה זו יסדתי בתי פקודות נוסעים , שהיו כסניפים להנהגתי הראשית בחיפה . 
noun other verb noun other noun punctuation other noun adjective adjective other punctuation 
בכל בית פקודות כזה היו שני פקידים יודעי דין ומזכיר אחד . 
other other other other other verb noun other other other verb punctuation 
לבית פקודות כזה נתנה רשימת המקומות שמשם באו הערעורים , וחובתו היתה לנסוע ממקום למקום ולחקור חקירותיו . 
other other other verb noun noun other verb noun punctuation noun other verb other verb verb noun punctuation 
התוצאות הוטלו ע אלה שנמצאו חייבים בעברת דין . 
noun noun other noun verb other verb other punctuation 
בעד לשכת זכיות הקנין צויתי לוועלנר להביא לי חמשים יודעי דין מוסמכים וד"רים צעירים לחכמת המשפטים מארצות שונות . 
preposition noun noun other other other verb preposition other other other other other adjective adjective noun noun other punctuation 
צריכים היינו ליודעי דין בעלי לשונות שונות . 
other other other other noun noun other punctuation 
יען כי חליפות המכתבים היו גם כן בשפות שונות . 
noun other noun noun other other adjective verb other punctuation 
רוב המכתבים היו הידיעות , שהוצרכנו לשלוח לשואלים אותנו בדבר עסקים שונים שיש לעשות . 
noun noun other noun punctuation verb verb noun preposition verb noun other verb verb punctuation 
במקצוע זה עבדו יודעי הדין שתחת וועלנר שכם אחד עם המחלקה הטחנית שתחת פישר . 
noun other verb other other noun other noun verb noun noun other noun verb punctuation 
הודענו במה"ע בכל הארצות כי מבקשי עסקים , החפצים ליסד איזו חרשת מעשה באחת מארצות גדות הים התיכון , והון בידם , יכולים ליהנות עצה ותושיה בדבר אפני העבודה , ולעת הצרך גם כסף בהקפה לצרכי מכונות . 
verb other other noun other noun noun punctuation other verb other verb noun other noun other noun adjective punctuation noun preposition punctuation other verb other noun verb other other punctuation noun verb other noun other other other punctuation 
כל פוסתה הביאה לנו חבילי חבילין של מכתבים מאלה שהגיעו אל מערכות מה"ע שבהם הודענו את הודעתנו . 
other other noun preposition other other other noun other other other noun other preposition verb noun noun punctuation 
התשובה היתה קלה , כי רוב השאלות נגעו אך אל הארץ : איזו היא . 
other other adjective punctuation other noun noun verb other other other punctuation other other punctuation 
בעד השאלות השוות הספיקו תשובות שוות , שהכינותי לי בדפוס . 
preposition noun other verb noun adjective punctuation other preposition noun punctuation 
ועל הסופרים היה אך לכתוב את האדריסין . 
other other other other verb noun other punctuation 
אך במהרה נמצאו בין רבבות כותבי המכתבים גם איזה מאות בעלי הצעות נכבדות . 
other other verb other noun noun noun other other other noun noun adjective punctuation 
ולא רק מבין היהודים . 
other other adjective noun punctuation 
בתחלה היו הרוב לא יהודים , וביניהם אשכנזים פרוטסטנטים ואנגלים , מפני שהם העסקנים החרוצים שבחרוצים בישובו של עולם . 
other other noun other noun punctuation preposition noun noun noun punctuation noun other noun other other other other noun punctuation 
בעריכת התשובות לא שמנו לב אל העם ואל הדת . 
noun noun other verb other other noun other noun punctuation 
כל הרוצה לעבוד את אדמת ישראל היה רצוי לנו . 
other other verb noun noun other other other preposition punctuation 
לשכת הטחניק ולשכת המזכיר שלחו את תשובותיהן בתום ומישור . 
noun other noun other verb noun noun noun noun punctuation 
מובן , כי בטרם נכנסנו בעסקים עם איש , הקדמנו לחקור על אדותיו אם ראוי הוא לכך . 
adjective punctuation other other verb noun noun noun punctuation verb verb other other other other other other punctuation 
לראוים עשינו את כל ההנחות האפשריות . 
other noun noun other noun adjective punctuation 
דורשי העסקים שפנו אלינו לא נזקקו לשלם שכר למוד כאלה הפונים אל אחרים . 
other noun noun noun other noun verb noun other other noun other verb punctuation 
מאתנו נודע להם איה כבר יש תחרות יתרה , ואיה איננה עוד . 
preposition adjective preposition other other other verb adjective punctuation other other noun punctuation 
עסק החברה החדשה דרש , שכל העסקים הסמוכים אליה יצליחו . 
verb other noun verb punctuation verb noun other other verb punctuation 
ע"כ שמשנו את בעלי העסקים החפשים כאלו היה זה עסקנו שלנו . 
other noun noun noun noun other other other other verb noun punctuation 
מהשאלות והתשובות האלה של לשכת המזכיר הלונדוני התפתחה מעט מעט המחלקה אשר לנו לסטאטיסטיקת העבודה והעסקים . 
noun noun noun other noun other noun verb other other noun other preposition other other noun punctuation 
עלינו לשבח הרבה למחלקה זו בעד התועלת שהביאה לנו . 
verb verb other other other preposition noun noun preposition punctuation 
מידה זאת לנו שעלינו למדרגה הנכחית : חירות בלי עודף עבודה בבהלה , סדר בלי לחיצת היחידים . 
noun other preposition noun other other punctuation other preposition noun other noun punctuation verb preposition noun adjective punctuation 
אחרי אשר תקנתי דבר זה ועוד כמה דברים עסקתי בענין מצהיל . . . 
verb other noun noun other other other other verb noun other punctuation punctuation punctuation 
ברגע זה רמזה מרת ליטוואק החולה בידה לבנה , ודוד עצר מהר את המעגילה ויחש אל אמו . 
noun other verb other other adjective preposition other punctuation noun verb other noun noun other other noun punctuation 
היא היתה יגעה ותבקש לשכוב במטה , ודוד ומרים הסיעוה על כסאה לאט אל החדר הסמוך . 
other other adjective verb other noun punctuation noun noun other other noun other other noun other punctuation 
הכואבת האמללה קרצה בעיניה כמברכת ברכת פרידה את הנאספים . 
adjective other verb noun other noun other noun other punctuation 
אז נסגרה הדלת . 
other verb other punctuation 
ליטוואק הזקן התאנח , וגם יתר בני החבורה היו עצובים . 
other other verb punctuation other other noun noun other adjective punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
V . 
other punctuation 
אחרי רגעי מספר שב דוד , וישאל את ידידיו היבקשו לשמוע את יתר הדברים , ואחרי השיבם ברצון שב וינע את הפונוגראף , ויוסף לוי שאינו - נראה אמר : 
verb adjective other other noun punctuation verb noun noun other verb noun other other punctuation verb other noun other other noun other punctuation verb other other punctuation other verb punctuation 
. . . עסקתי בענין מצהיל . 
punctuation punctuation punctuation verb noun other punctuation 
בעיני רבים היה הדבר הזה בתחלה אך תענוג וטיול , וגם התלוצצו בי . 
other other other noun other other other noun noun punctuation other verb preposition punctuation 
וזה הדבר : אני בניתי את אניית החכמים , ואומר להשיב את היהודים השבים באניה הזאת . 
noun noun punctuation other verb noun noun adjective punctuation verb verb noun noun other noun other punctuation 
חפצתי שבהראות האניה הזאת על הים התיכון , יהיה זה לבדו אות מראה , כי עת אחרת באה . 
other verb noun other other noun adjective punctuation other other other noun noun punctuation other noun verb adjective punctuation 
ההכנה לא היתה קשה . 
noun other other other punctuation 
עשיתי חוזה עם הפקיד הראשון של לשכת מסעות אנגלית , ואודיעהו את מערכי לבי , וכעבור ארבעה עשר יום הציע לפני את רשימת ההוצאות , את תבנית הבנין ואת פתשגן כתב החוזה . 
noun other noun verb other other noun noun other punctuation other noun noun verb punctuation preposition other verb noun verb preposition noun noun noun punctuation noun noun noun noun noun noun other punctuation 
אז שכרתי את האניה החדשה והמהודרת האיטאלקית " פוטורא " ההולכת בין ניאפול ובין אלכסנדריא . 
other verb noun noun noun adjective other punctuation other punctuation other other other other other punctuation 
האניה נועדה להיות נכונה בגינוא ביום החמשה עשר לחדש מארץ ולהיות ערוכה בעדנו במשך ששה שבועות . 
noun verb other other other noun noun verb verb other other noun verb preposition other other punctuation 
אחרי כן צויתי על פי רב - המסעות שלי להכין צידת חמש מאות נוסעים במבחר בתי המלון האיטאלקים , המצרים , האסיים - הקטנים והיונים . 
verb adjective other other other other punctuation noun noun verb noun verb other noun other noun noun other punctuation adjective punctuation other punctuation other noun punctuation 
לנוסעים היתה הרשות לבוא לאניה " פוטורא " בגינוא או בניאפול כרצונם . 
noun other noun verb noun punctuation other punctuation other other other noun punctuation 
כרטיסיהם נתנו להם את זכות הנסיעה בכל מסלות הברזל האיטאלקיות והדירה בבתי המלון הראשונים במעלה . 
noun verb preposition noun noun noun other other noun other noun noun noun other noun punctuation 
לכאורה היתה הארחה כאחת ארחות הנוסעים לשם תענוג לארצות המזרח , שכבר היו נהוגות אז . 
other other noun other other noun other noun noun noun punctuation other other adjective other punctuation 
אבל היא היתה יתרה מזו . 
adjective other other adjective other punctuation 
העדינות והגברים , שקראנו להם למסע - האביב לששה שבועות להיות לארחינו בארץ הקדם , נמנו בין אצילי הרוח שבארצות ההשכלה . 
adjective noun punctuation verb preposition noun punctuation other other other other other other other punctuation verb other adjective verb noun noun punctuation 
ועד של סופרים ואמנים נוסד לחבר את רשימת ארחי הכבוד האלה . 
noun other other noun other verb noun noun verb noun noun punctuation 
טובי העולם נקראו , כמובן , בלי הבדל אומה ודת . 
noun noun verb punctuation other punctuation preposition noun noun noun punctuation 
הבחירים נקראו , ויבואו ברצון לא רק לשם מסע האביב , אך גם לפגישה נעימה עם הדומים אליהם . 
noun verb punctuation verb noun other other other noun other punctuation other other noun adjective noun adjective noun punctuation 
על ה " פוטורא " נפגשו משוררים ופלוסופים , ממציאים ומגלים , חוקרים ואמנים מכל המקצועות , חכמי מדינה , דורשי תורת כלכלה , פוליטיקים וסופרי מכ " ע. הכנות מספיקות הוכנו בעד הגופים והנשמות - כיד המלך . 
other other punctuation other punctuation verb noun other punctuation noun other punctuation other noun noun noun punctuation adjective noun punctuation other noun verb punctuation other other other punctuation other other other verb preposition noun noun punctuation noun verb punctuation 
רב המסעות המציא את כל המותרות שהיו מצוים במבחר מסעות הטיול שבימים ההם . 
other noun verb noun other adjective other noun other noun noun noun other punctuation 
נחלט שארחי ה " פוטורא " יתענגו במשך ששה שבועות ענג שאיננו פוסק ושאין כל פגימה עליו . 
verb other other punctuation other punctuation verb preposition other other verb other noun other other noun preposition punctuation 
מלהקת הנוגנים , שנגנה בעת הסעודות , עד מה"ע של האניה שהיה יוצא לבקרים - דבר שלא נשכח . 
other other punctuation other noun noun punctuation preposition other other noun noun other noun punctuation noun other verb punctuation 
והרכבת חבורת הנודעים היתה לערובה , כי המה"ע הזה לא יהיה חסר דברים מושכים את הלב . 
verb noun adjective other noun punctuation other other other other other adjective other adjective noun other punctuation 
נסיעות ארוכות היו בקרבת גדות הים , ובכל חופי הים היו טיליגרמות חדשות מכל העולם מיחלות אל ה " פוטורא " . 
noun adjective other other other noun punctuation other adjective noun other other noun noun noun other other other punctuation other punctuation punctuation 
כשעצרה האניה מהלכה באחד הנמלים , נדפסו התלגרמות האלה במה"ע של האניה ביום המחרת בבקר . 
verb noun other verb noun punctuation verb other noun other other noun noun other verb punctuation 
אך מעולה מזה היה חלק - הספרות . 
other adjective other other other punctuation noun punctuation 
מאורעות היום ועלילותיו תארו על ידי עטי סופרים שנונים שבשנונים . 
noun other noun verb other noun verb other adjective adjective punctuation 
ביחוד נדפסו במה"ע ההוא שיחות הסעודה כצורתן , והן היו אחרי כן לתהלה . 
other verb other other noun noun noun punctuation other other verb adjective other punctuation 
קרא קראו להן שיחות אפלטון החדשות . 
verb verb preposition noun other noun punctuation 
על כל השאלות הנשגבות נדברו שם . 
other other noun adjective verb other punctuation 
הנבחרים בגאוני הרוח אשר בין בני האדם הביא איש איש את את רעיונותיו המעוררים . 
other adjective verb other other noun noun verb noun noun noun noun noun other punctuation 
אזכיר רק ענינים אחדים מאלה שעלו שם על שלחן חכמים . 
verb other noun adjective other noun other other noun adjective punctuation 
דברו על דבר תקון צבור בני אדם לרוח חדשה , על דבר החנוך ע"י האמנות , על דבר תקון רכוש הקרקעות , על דבר סדור מעשי הצדקה , על דבר השגחה על פועלים , השפעת האשה על עניני העם , התפתחות הטחניק , ועוד דברים של תועלת קימת . 
verb other noun noun other noun noun verb verb punctuation other noun other preposition noun punctuation other noun noun verb noun punctuation other noun adjective adjective noun punctuation other noun noun other noun punctuation noun noun other noun noun punctuation noun other punctuation other other other noun noun punctuation 
שיחות " פוטורא " היו זה מכבר לסגולת ספרות העולם . 
noun punctuation other punctuation other other other noun noun noun punctuation 
אני בעצמי יודע אותן רק מפי הקריאה , כי לשמען לא זכיתי . 
other other verb other other verb noun punctuation other noun other noun punctuation 
הן לא הייתי פנוי לקחת חלק במסע - הטיול האחד הזה , כי טרוד הייתי . 
other other other adjective verb other noun punctuation noun verb other punctuation other other other punctuation 
זה כבר הייתי בחיפה , כשעמדה האניה " פוטורא " על העגן בגינוא . 
other other other other punctuation verb noun punctuation other punctuation other other other punctuation 
אך קרא קראתי אל מה"ע של האניה ההיא בנחת ובתודה שאין כמהן . 
other verb verb other other other noun other noun other other other punctuation 
לא פילוסוף אנכי , ומה גם בימים ההם לא היתה דעתי פנויה לדברים נאצלים מעולם המעשה . 
other noun adjective punctuation other other noun other other other noun adjective other adjective other noun punctuation 
אך יגעתי להחליף לרוח מעשה את מקצת השיחות מן ה " פוטורא " . 
other verb verb verb noun noun other noun noun other punctuation other punctuation punctuation 
כי לי נראה , שמה"פוטורא " דבר הרוח האנושי אל העם העברי , בשעה שהעם הזה נגש אל עבודתו לכונן את חייו החדשים . 
other preposition other punctuation other punctuation noun verb adjective other noun noun punctuation noun noun other other other noun verb noun noun adjective punctuation 
ראוי היה לשים לב אל התורות ההן . 
other other other other other noun other punctuation 
ביחוד גדלו ותשגינה כאשר דרכו כפות רגלי ארחינו על אדמת פלשתינא . 
other verb verb other noun noun verb other other noun other punctuation 
אניית החכמים נסעה לארך גדות הים . 
noun adjective verb other other noun punctuation 
והחכמים נסעו , נדדו , אגודות אגודות קטנות בקרב המדינה , ורב - המסעות שלי דאג להם להכין את כל הדרוש גם למסעות האלה לשוט בארץ . . . 
adjective verb punctuation verb punctuation noun noun noun preposition noun punctuation other punctuation noun noun verb preposition verb noun other other other noun noun verb other punctuation punctuation punctuation 
לא כל החכמים עסק במקצוע אחד . 
other other adjective verb noun verb punctuation 
חוקרי האדמה לא רצו להתבונן במה שהתבוננו טחניקי - החשמל ; חכמי הצמחים לבדם והארדיכלים לבדם , הציירים לבדם וחכמי הכלכלה לבדם . 
other noun other other verb noun other other punctuation noun punctuation adjective noun other other other punctuation noun other adjective noun other punctuation 
האגודות המיוחדות סרו אל ה " פוטורא " ותשובנה כחפצן . 
noun adjective verb other other punctuation other punctuation verb other punctuation 
רוח הרעות המרוממת ומשובבת הנפשות שעל ה " פוטורא " השפיעה ענג כה נעלה , עד כי האנשים לא רצו לעזוב את האניה . 
verb noun other other other other other punctuation other punctuation noun verb other other punctuation preposition other noun other other verb noun noun punctuation 
קצתם ראו מכל הארץ אך את שטח מסלת הברזל לירושלים ואת העיר הזאת . 
verb verb noun other other noun verb other noun other noun noun other punctuation 
על דבר סופר שנון אחד יסופר , כי הוא לא עזב את האניה . 
other noun verb adjective verb verb punctuation other other other verb noun noun punctuation 
הוא היה אומר : האניה הזאת היא ציון ! 
other other verb punctuation noun other other other punctuation 
ואחרי כן כתב ספר על דבר הארץ ויושביה . 
verb adjective noun verb other noun other other punctuation 
אמנם הוא יכול לדלות את ידיעותיו ממקור נאמן , כי בני החבורה שנסעו לעברים שונים שבו הלוך ושוב אל ה " פוטורא " ויביאו מלוא חפנים תמונות נאמנות ודברים צרופים ומזוקקים ממראה עיניהם וממשמע אזניהם . 
noun other other verb noun noun noun verb punctuation other noun noun verb noun other verb verb verb other other punctuation other punctuation verb noun other noun noun other adjective other noun noun noun noun punctuation 
אז נמצא חמר חדש בעד שיחות הסעודה , ודברי חפץ יקרים מאד נשמעו על אדות הארץ ועל כל אשר יש לעשות בה . 
other verb noun verb preposition noun noun punctuation verb verb noun other verb other other other other other other other verb preposition punctuation 
הרבה פעמים קראתי וקראתי בהדרת כבוד את החלק הזה משיחות הסעודה . 
other noun verb verb noun noun noun noun other other noun punctuation 
עוד היום אני יודע אותו כמעט מלה במלה בעל - פה . 
noun other other verb other other other other noun punctuation other punctuation 
האדיר ברשמים עשו בי עצות האמנים , מסתמא בגלל אשר אינני אמן בעצמי . 
verb noun noun preposition other noun punctuation other other other other other other punctuation 
אשר לתקוני עולם המעשה - הלא די היה דעת כל שהיא , למען העתיק הלום את אשר כבר נבדק וינוסה במקומות אחרים . 
other noun noun noun punctuation other other other noun other other punctuation preposition verb verb noun other other other verb noun verb punctuation 
אך מאת האמנים של ה |פוטורא " למדתי את התורה הנשגבה כי ארצנו צריכה להיות מובנת ומפותחת ביפיה הטבעי . 
other other noun other other other punctuation verb noun noun other other noun other other adjective adjective noun adjective punctuation 
יפה צריכה היתה להיעשות , יפה בכל מקום , יפה קודם - כל , יען כי היופי ישמח לבב אנוש . 
other other other verb punctuation other other verb punctuation other adjective punctuation other punctuation noun other noun verb noun other punctuation 
אחד ממאורעותי המצוינים הוא , כי מעודי לא ראיתי את ה " פוטורא " כהוגן . 
verb noun adjective other punctuation other noun other noun noun other punctuation other punctuation other punctuation 
הכינותי את מסעו , דאגתי לטובו , זכרתיו תמיד ואלך בעצת חכמיו , אך ראה לא ראיתיו , ועכ"פ לא בפרוטרוט , וכן היה הדבר . 
other noun noun punctuation verb noun punctuation other other verb other noun punctuation other verb other other punctuation other other other punctuation adjective other noun punctuation 
בבוא ה " פוטורא " אל גדותינו , טרוד הייתי בקרב הארץ . 
verb other punctuation other punctuation other noun punctuation other other preposition other punctuation 
פישר , שטיינעק ואלאדינו קבלו את פני האניה בשם החברה החדשה , בבואה לחוף יפו . 
verb punctuation other other verb noun noun noun verb other noun punctuation noun noun verb punctuation 
אני חפצתי לעמוד לפני ארחי , אחרי כלותי את מעשי הנחוצים . 
other other verb preposition verb punctuation verb verb noun adjective adjective punctuation 
הימים ימי טרדות ועבודה , ואני הייתי אז יומם ולילה בדרך , הלך ונדוד ממחנה עובדים אחד למחנה עובדים משנהו . 
noun noun noun other punctuation other other other other other other punctuation verb verb noun noun verb noun noun noun punctuation 
פעמים רבות לנתי בעגלת - המניע הגדולה שלי , שנשאתני ממקום למקום . 
noun other other other punctuation noun adjective noun punctuation other other verb punctuation 
מובן , כי אז עוד לא נודע נועם התקונים הנהוגים עתה . 
adjective punctuation other other noun other adjective other noun adjective other punctuation 
מדי ידעתי איפה אלין הלילה , צויתי לטעת לי אהל . 
other verb other verb other punctuation other verb preposition noun punctuation 
אך לא תמיד נודע מראש , למען יעד את המקום . 
other other other adjective other punctuation preposition other noun noun punctuation 
גם לתועלת היתה , כי אבוא הלום והנה בהיסח הדעת , לשים עין על עבודת המסלות , על חלוקת הקרקעות ועל עבודת האדמה . 
other noun other punctuation other verb verb other noun noun punctuation other other other noun other punctuation other other noun other noun noun punctuation 
אמנם הצעות מפורטות ופקודות היו לכל דבר אבל חפצתי להוכח לדעת למראה עיני , אם הכל נוהג כשורה . 
noun noun other other other other noun adjective other other verb noun adjective punctuation other verb other other punctuation 
חבור שאיננו פוסק היה לי עם המחנה הראשי בחיפה . 
verb other noun other preposition noun noun adjective other punctuation 
משם באו ידיעות שהמריצוני לשוב ולערוך שמה שאלות תכופות זו אחר זו . 
other verb noun other verb verb other noun other other preposition other punctuation 
עם כל דיוק האמצעיים והמטרה קרו כמה מקרים בפועלים או בצידתם , שלרגליהם נחוץ היה להתערב מהר , לשנות כמה שינוים , או לתת פקודות חדשות שלא עלו על הלב מתחלה . 
noun other noun adjective noun verb other noun noun other noun punctuation noun other other verb other punctuation verb other noun punctuation other verb other noun other verb other other other punctuation 
בחלוקת הקרקעות נסבכו לפעמים סירים סבוכים , אשר רק אני לבדי יכולתי לחתכם . 
other noun other other noun adjective punctuation other other other other other noun punctuation 
בקרקעות החברה החדשה היתה אז עבודת השדה של אביב . 
noun other noun other other noun other other other punctuation 
אמנם יסדנו את חברות עובדי האדמה המשתתפים כתבנית ראהאליין , אך האנשים לא נסו עוד בזה , וצריכים היו לשלטון עליון , ולפעמים גם לפקודה מגבוה . 
noun verb noun noun noun noun noun noun other punctuation other noun other other noun other punctuation other other noun adjective punctuation other other other verb punctuation 
הענינים לא היו כלל ענינים מורגלים ודרושה היתה להם תשומת לב מיוחדת . 
noun other other other noun other other other preposition noun other adjective punctuation 
לא אמנות מיוחדת היא לזרוע חטים ושעורים ושבלת שועל ואורז ולפתין , אך פה נמצאו מכשולים רבים . 
other noun adjective other verb other noun preposition noun noun noun punctuation other other verb noun other punctuation 
אנוסים היינו להלחם עם הקרקע הקשה והממרה . 
noun other verb noun noun verb other punctuation 
האמצעים החדשים שבחדשים היו בידינו , והרצון הכביר בכבירים , וננצח את הקרקע , ויהי לאוהב לנו . 
noun adjective adjective other preposition punctuation noun adjective adjective punctuation verb noun noun punctuation other other preposition punctuation 
העיקר היה ההסתדרות , והיא כבר היתה נכונה וגמורה לפני תנועת היציאה . 
noun other other punctuation other other other other other preposition noun noun punctuation 
יום עבודתם של האנשים שהיו תלוים בחברה החדשה היה שבע שעות . 
noun noun other noun other other verb noun other adjective noun punctuation 
אבל השעות האלה מלאו עבודה מצומצמת . 
adjective noun noun other other adjective punctuation 
אלה סללו דרכים , אלה חפרו תעלות , אלה סקלו את השדות , בטרם תעבור עליהם המחרשה החשמלית . 
noun verb noun punctuation noun verb noun punctuation noun verb noun noun punctuation other verb preposition noun adjective punctuation 
אלה בנו בתים , אלה נטעו עצים וכן הלאה . 
noun noun noun punctuation noun noun other adjective other punctuation 
וכל איש ידע , כי הוא עובד בעד כל העם , וכל העם בעדו . 
other noun noun punctuation other other verb preposition other noun punctuation other noun preposition punctuation 
ברנה הלכו לעבודתם וברנה שבו אל המחנה . 
other verb noun other verb other noun punctuation 
אביב מהיר היה בהויה זו , כמו שרואים בטבע , עת יחלו העצים היבשים לעטות ירקרק , וכל יום הגדיל את מהירות ההתפתחות . 
other adjective other other other punctuation preposition noun verb punctuation noun verb other noun verb adjective punctuation other noun noun noun adjective noun punctuation 
אני החלותי , ראשית , להניח את רשת הטיליגראפים והטיליפונים . 
other noun punctuation other punctuation verb noun noun other other punctuation 
אמנם עוד לא יכלנו להשתמש ב לצרך הכלל , אך לצרכנו שלנו . 
noun noun other other verb other other other punctuation other other noun punctuation 
מחיפה יצאו הקרנים לארך שטח עבודתנו . 
other verb other other verb noun punctuation 
פקיד טיליגראפי היה נוסע תמיד אחרי באחת העגלות , והחבור נוסד אפוא עם לשכתי בחיפה , ועל ידיה עם המרכז בלונדון . 
noun other other noun other verb other noun punctuation other other other noun noun other punctuation other noun noun noun other punctuation 
תמיד היה לי העיקר : שירות - ידיעות טובה . 
other other preposition noun punctuation noun punctuation noun noun punctuation 
רק באפן זה יכולתי לפקד בני אדם וחמר בעין פקוחה על כלם . 
other noun other other verb noun noun noun other other other other punctuation 
אז כבר באו יום יום אגודות של חמש מאות , של אלף , של אלפים נודדים לכל החופים מיפו עד ביירוט . 
other other verb noun noun noun other verb other punctuation other other punctuation other other other other noun verb preposition noun punctuation 
ביום המחרת לבואם שלחו בלי התמהמה אל עבודתם . 
noun other verb verb preposition verb other noun punctuation 
לעבודת המסלות לבדה היו רבבות פועלים דרושים . 
noun other other other noun noun other punctuation 
עוד רבבות לבנין בתי הצבור של חברתנו החדשה : בתי פקודות , בתי ספר , בתי מרפא ועוד . 
noun noun noun noun other other noun noun punctuation noun other punctuation noun verb punctuation noun noun other punctuation 
הוצאת הדברים האלה לפעולות לא היתה כה קשה , כאשר אך היו ההצעות קבועות היטב . 
verb other noun noun other other other other punctuation other other other noun other other punctuation 
בעד העבודה בדרכים , במסלות הברזל ובשאר בניני הצבור היו פועלינו מקבלים לא רק את שכרם , אחרי נכיון תשלומי השיעורים ששלמנו לבתי הממכר הגדולים בעד הסחורה שהיו פועלינו נוטלים משם לצרכיהם , כי גם קנו יחד עם זה זכיות להם , זכיות הקנין לישוב העתיד . 
preposition other noun punctuation other noun other noun other other noun other other other noun noun punctuation verb other noun noun noun noun noun adjective preposition noun other noun other other noun punctuation other other verb verb noun other noun preposition punctuation noun other other adjective punctuation 
האיש ששלח תכף לבואו מן החוף אל מיני העבודה השונים מובטח היה , כי לימי הסתיו , בשובו מן העבודה ימצא בית חדש בנוי בעדו , ואז יוכל לקרוא גם לבני משפחתו לבוא הלום . 
noun other other verb noun noun other other other other other other punctuation other noun other punctuation verb noun other verb other verb adjective preposition punctuation other other verb other noun noun verb verb punctuation 
כאמור , היה הדבר פשוט מאד , אך נחוץ היה סוף מעשה במחשבה תחלה . 
verb punctuation other noun other other punctuation other other other noun noun verb verb punctuation 
לשלטוני הצבא בממלכות הגדולות היו דברים קשים מזה במאה הי"ט . 
noun noun noun adjective other other adjective other other other punctuation 
עלינו היה להושיב עד ימי הסתיו אך חמש מאות אלף נפש אדם , ועד הימים ההם כבר יכלנו ליחל לקציר חדש . 
verb other verb preposition noun other other verb other other other noun punctuation noun noun other other other verb other verb punctuation 
שלטוני הצבא במאה שעברה צריכים היו לפעמים לכלכל אלפים בני אדם בארץ אויב , בעת שבות המסחר והפסק החבור , ואנחנו היינו בארץ אוהב , ולא רק בארץ אוהב , כי גם על אדמת הורים , ואנחנו לא הברחנו איש ולא הלכנו אימים , אך להפך , משכנו הלום מסחר וחרשת מעשה . 
noun noun other noun other other other verb other noun noun other noun punctuation noun noun noun noun other punctuation other other other verb punctuation other other other verb punctuation other other other noun noun punctuation other other verb noun other verb noun punctuation other verb punctuation other verb noun verb noun punctuation 
האנשים שכלכלנו תכף לבואם , במהרה בראו מיני מזונות לעצמם ולזולתם הבאים אחריהם . 
noun verb other verb punctuation other verb other noun other noun adjective preposition punctuation 
בכל מקומות הארץ נבנו בתי חרשת שעתידים היו להגמר עד הטפחות לימי הסתו הבאים . 
other noun other verb noun verb adjective other verb preposition other noun other adjective punctuation 
באמת הלא יכול כל איש אשר מוח בקדקדו לראות , מה גדולה התקוה הנשקפה לכל בית חרשת בארץ הזאת . 
other other other other noun other noun other verb punctuation other adjective other other other other verb other other punctuation 
הן יכלו לראות מראש , כי הסחורה תמכר במקום העשותה להמונים המונים הבאים כמעין המתגבר , וגם נקל יהיה לשלחה בזול באניות השבות בלי מטען . 
other other verb other punctuation other noun other preposition other other noun adjective preposition other punctuation other verb other verb other noun noun preposition other punctuation 
גם יתר סגלות הארץ , ארך גדות הים , מקום המצאה על פרשת דרכים בין אירופא ואסיה - כל אלה יחד משכו את בעלי החרשת הלום בעבותות תאוות זהב . 
other other other other punctuation verb other noun punctuation verb noun other verb noun other other other punctuation other noun verb noun noun noun noun verb noun noun noun punctuation 
הקציר הראשון לא היה טוב , אך גם לא גרוע מאש , וכאשר שמתי עיני אחרי הקציר על כל הנעשה , יכולתי לגמור בדעתי לבלי הפסק את הכניסה גם בימי הסתיו . 
other other other other other punctuation other other other adjective noun punctuation other other adjective verb other other other other punctuation other verb verb other noun noun noun other verb other punctuation 
בתחלה אמרנו להפסיקה , אבל , הודות לה ' , לא נצרכנו . 
other verb verb punctuation adjective punctuation other other punctuation punctuation other verb punctuation 
הודעתי זאת אז לכל מרכזי הארצות , ויהי ששון בכל האגודות המקומיות . 
noun other other other adjective noun punctuation other noun other noun adjective punctuation 
מימי הקציר הראשון אני מונה את ימי נצחון חברתנו החדשה . 
adjective other other other noun noun noun noun noun noun punctuation 
אחרי כן הלך הקציר הלך וטוב , זהב היבול העתיק צמח בשפע מן האדמה , אך כל הימים לא הרבינו לקצור כימי הקציר הראשון . 
verb adjective verb other verb other punctuation noun other verb verb verb noun noun punctuation other other noun other verb verb adjective other other punctuation 
אז אספנו הגרנה לא רק את העמרים , כי גם את בטחון אחינו בכל הארצות . 
other noun verb other other noun other punctuation other other noun noun noun other noun punctuation 
אך שנים עשר ירחים עברו מאז אספתי את ראשי המטות אשר לי לונדונה , וכבר יכולתי לאמר לידידי במחנה הראשי בחיפה , כי השנה הראשונה היתה טובה . 
other noun verb noun noun other verb noun noun noun other preposition other punctuation other other other noun noun adjective other punctuation other other other other noun punctuation 
בנין בית פקודותינו בחיפה כבר נגמר אז עד הגג , אך בתוכו לא היה עוד ערוך . 
noun other noun other other verb other preposition noun punctuation other preposition other other noun noun punctuation 
אמרתי לקבוע את הישיבות בו בימי האביב הבאים . 
verb verb noun noun preposition verb other adjective punctuation 
אבל כבר יכלתי לאמר אז לחברי הנלבבים : ביתנו נכון ! 
adjective other other other other verb other punctuation noun other punctuation 
כונתי היתה על כל החברה החדשה . 
other other other other other noun punctuation 
עלינו היה אך להוסיף לשים לב , לבלי דחות שום דבר , אך לעשות כל חובותינו בדיוק נמרץ . 
verb other other verb other other punctuation other other other noun punctuation other verb other noun other adjective punctuation 
המכונה העמדשה ועלינו היה אך להחזיקה בתנועתה ובמהלכה הישר . 
other other verb other other verb noun other adjective punctuation 
הפעלים הטחנים הגדולים נעשו , והם : תעלות המים אשר לנו . 
noun other adjective verb punctuation other punctuation noun noun other preposition punctuation 
תמכנו יתדותינו במסרת - עמנו , שהיא ישנה מאד . 
verb noun other punctuation noun punctuation other other other punctuation 
ברכות שלמה מעידות מה חרוצים היו אבותינו בעבודתם . 
noun other other other other other noun noun punctuation 
אמנם עלינו היה ליסד ברכות אחרות , לא רק להמציא לירושלים ולשאר הערים מים יפים לשתיה , כי גם לכח ולאור . 
noun verb other verb noun verb punctuation other other verb other noun noun noun noun noun punctuation other other noun preposition punctuation 
תעלת ים המלח ושאר הפעלים הטחנים מוכיחים , שסוללי החברה החדשה לא נחו . 
noun noun noun noun noun other noun punctuation other other noun other other punctuation 
בראש כלם עמד תמיד המנהל הנהדר אשר להם , פישר , זכרונו לנצח . 
other other verb other noun adjective other preposition punctuation verb punctuation noun verb punctuation 
ועוד נהר אחד יצא מארצות תבל וישתפך על ארצנו להפרותה : קרן קימת ואמנה . 
other verb verb verb noun noun verb other noun verb punctuation noun noun verb punctuation 
עבודתנו המקבילה אל מטרתה , הצלחתנו הראשונה - עוררו את הבטחון . 
noun other other noun punctuation noun other punctuation noun noun noun punctuation 
כקבענו על ידי חברות המשתתפים אכרים חדשים על הקרקע , כן גם קבענו סדרי הלואה לעבודת אדמה . 
other other noun noun noun other adjective other noun punctuation adjective other verb verb other noun noun punctuation 
בתחלה חשבו רבים , כי אוצרנו יורק , בתתנו לבאים להתישב בתי מעון וכלי עבודה , שדות ומכונות , סוסים , פרות , צאן ועופות , עגלות ומיני מזון , זריעה ומספוא . 
other verb other punctuation other other other punctuation noun noun verb noun other verb other punctuation noun other punctuation noun punctuation noun punctuation noun noun punctuation noun other noun punctuation noun noun punctuation 
הפקחים שבמתנגדינו חשבו מראש ויגידו למתי תכלה הפרוטה מכיסנו . 
noun other verb other verb noun noun noun other punctuation 
משפחה בינונית , בת חמש נפשות עולה בהוצאות הישוב לערך שש מאות לירא שטרלינג . 
noun adjective punctuation noun verb other noun noun adjective other other other noun other punctuation 
לפי זה עולה אלף משפחות כאלה שש מאות אלף לי"ש , עשרת אלפים - ששה מליון לי"ש , והוא מאה ועשרים מליון מרק וכו' . 
preposition other noun other noun other other other other other punctuation other other punctuation other noun other punctuation other other other noun noun other punctuation 
בעלי החשבון המובהקים האלה שכחו בשעת חשבונם רק דבר קטן אחד , שהמתישבים הם שוים הרבה יתר , וכי על כל דבר שוה - כסף נקל לקבל כסף בהקפה . 
noun noun other noun verb other noun other noun verb verb punctuation other other other other other punctuation other other other noun other punctuation noun verb verb noun other punctuation 
לחברה החדשה נקל היה למלא ולהשלים את חסרון אוצרה ע"י הלואות חדשות , והשערים לא ננעלו לפניה , ולהפך , כל מלוה נתנה לה מיד ויתר משדרשה . 
verb noun verb other verb verb noun noun other preposition other noun punctuation noun other verb preposition punctuation verb punctuation other other verb other other verb noun punctuation 
בקצור : ככל שהרבינו את מספר המתישבים הבאים , כן נתרבה גם סך הכסף הבא לידינו . 
verb punctuation other verb noun other other adjective punctuation adjective verb other noun noun adjective preposition punctuation 
כן הוא בכל מקום בעולם , בכל מקום ששם יודעים לשלוט בנכסים כראוי - מדוע לא יהיה כן בינינו ? 
adjective other other verb noun punctuation other verb other other verb noun other punctuation other other other adjective preposition punctuation 
גם זה היה פשוט ומובן , ככל דבר זולתי זה . 
other other other other adjective punctuation other noun noun other punctuation 
אך רואה אני , כי סרתי מתקופת העת , שעל אדותיה אמרתי לספר . 
other noun other punctuation other verb other noun punctuation other other verb verb punctuation 
הימים ימי בקר ה " פוטורא " בארצנו . 
noun noun noun other punctuation other punctuation noun punctuation 
ולי היה לדחות מיום ליום את נסיעתי ליפו . 
preposition other verb noun noun noun noun other punctuation 
שם עמדה על העגן אניית החכמים , שנפשי כה נכספה לראות אותה . 
other verb other other noun adjective punctuation other other verb verb other punctuation 
ויהי היום , ורבים מאנשי ה " פוטורא " באו בעגלותיהם אל קרבת המקום ששם חניתי . 
other other punctuation other noun other punctuation other punctuation verb noun other other noun other noun punctuation 
אני רכבתי אז על סוסי בשדה , בעת אשר הם עברו במסלה החדשה , ויתבוננו אל המעגילה הגדולה המישרת את ההדורים בכח הקיטור . 
other noun other other adjective other punctuation noun other other noun other noun punctuation verb other noun adjective other noun noun noun noun punctuation 
ויביטו רגע גם על אנשינו בשעת עבודתם . 
verb noun other other noun other noun punctuation 
על כובעותיהן של העדינות עופפו צעיפי השמש של משי בהיר , והמראה הזה היה יפה מאד , אך לא קרבתי על סוסי אל העגלות , יען כי הייתי מכוסה אבק ומזיע כולי , ואירא פן יחשבוני לאיש רובץ עלי ארח . 
other other other adjective verb noun verb other other adjective punctuation noun other other other other punctuation other other other other adjective other noun punctuation noun other other other noun other other punctuation other noun other verb other other verb punctuation 
אמרתי בלבי , עוד אמצא שעת הכושר להתודע אל הבריות הנאות והנכבדות האלה ביפו . 
verb other punctuation noun verb other noun other other noun adjective adjective noun other punctuation 
אך מסבות אחרות באו . 
other other verb verb punctuation 
ביום המחרת קראו לי ע"י הטיליגראף מקונסטנטינופול למהר לבוא שמה . 
noun other verb preposition preposition other other verb verb other punctuation 
עלי היה לסדר דבר נכבד עם ממשלת תוגרמא . 
other other verb noun adjective noun noun other punctuation 
הדבר היה נחוץ . 
noun other other punctuation 
במהרה צויתי להסיק את אניתי בחיפה , ואקרא לראשי המחלקות להתאסף . 
other other verb noun other other punctuation verb noun other verb punctuation 
אז נתתי את השלטון הראשי לפישר , שידע כל אשר עמי , ואסע מהר עם מזכירי לקונסטנטינופול . 
other verb noun noun adjective other punctuation noun other other other punctuation verb other noun other other punctuation 
לא יכולתי אפוא לבקר את ה " פוטורא " , אך קויתי , כי אמצאהו עוד אחרי שובי מקונסטנטינופול . 
other other other verb noun other punctuation other punctuation punctuation other other punctuation other other noun verb noun other punctuation 
אמנם עלי היה למהר לשוב אל עבודתי , אבל חפצתי להרשות לעצמי לשבת כחצי יום בביירוט , למען התודע אל אנשי הסגולה ההם . 
noun other other verb verb other noun punctuation adjective other verb other verb other noun other punctuation preposition other other noun other other punctuation 
אניתי הטובה אך שוט שטה על פני הגלים , בקשתי את רב החובל להחיש ככל יכלתו את הנסיעה . 
other noun other verb other other noun noun punctuation noun noun other other verb other other noun noun punctuation 
ואולם אחרנו את המועד . 
other verb noun adjective punctuation 
אצל האי קפריסין , ששם עברנו בבקר לא - עבות אחד , ראיתי מרחוק את האניה ההיא עוברת אל צד אחר . 
preposition other other punctuation other noun verb other punctuation adjective verb punctuation noun other noun noun other other other noun preposition punctuation 
כברק עופף הרעיון במוחי : זה הוא ה " פוטורא " ! 
other verb noun adjective punctuation other other other punctuation other punctuation punctuation 
רצתי ואעל על גשר החובל ואתבונן בקרן - החזית . 
other other other other other verb noun punctuation noun punctuation 
אך ספן בקי יכול להכיר אניה במרחק כזה . 
other noun adjective other verb noun other other punctuation 
לדאבון לבי , לא היה רב החובל על הגשר , כי אם בתאו . 
noun verb punctuation other other other other other other punctuation other other noun punctuation 
עד שהיה ספק להבהיל הלום את רב - החובל חלפה האניה ממלוא - עיני . 
preposition noun verb verb verb noun other punctuation other noun noun verb punctuation adjective punctuation 
מן הנמנע היה לרדוף אחריה על אסמכתא בעלמא . 
noun other other verb preposition other other noun punctuation 
ראשית , מסופק היה הדבר אם נשיגנה , ושנית , אולי איננה ה " פוטורא " , ובגללה נאחר מן המועד למצוא עוד את ה " פוטורא " , אם עודנו בחוף ביירוט . 
other punctuation other other noun other other punctuation verb punctuation other other other punctuation other punctuation punctuation preposition verb noun adjective verb noun noun other punctuation other punctuation punctuation other verb noun noun punctuation 
על כן לא סרנו מן המסלה . 
other adjective other noun noun other punctuation 
אך בביירוט נודע לי , כי כונתי אל האמת . 
other other adjective preposition punctuation other other other noun punctuation 
האניה שלפני קפריסין היתה ה " פוטורא " . 
noun preposition other other other punctuation other punctuation punctuation 
לבי דוה מעט על זה , ומני אז נכספה נפשי לראות את ה " פוטורא " בשובו עוד פעם . 
verb verb other other other punctuation other other verb other verb noun other punctuation other punctuation verb noun verb punctuation 
כי כעבור חמש ועשרים שנה למסעו הראשון , לו לשוב עוד . 
other preposition verb other verb noun other punctuation other verb noun punctuation 
אמנם לא האניה הישנה , כי כבר עבר זמנה . 
noun other noun other punctuation other other noun noun punctuation 
אניה נהדרה אחרת עתידה להקרא בשם זה . 
noun other verb adjective verb verb other punctuation 
וגם לא הנוסעים ההם , כי מקצתם כבר הלכו לעולמם . 
other other noun other punctuation other other other verb noun punctuation 
חפצים אנו לקרוא לא רק לאלה , מהראשונים שהם עוד בחיים , אך ליחידי סגולה אחרים מעולם הישוב . 
other other verb other other other punctuation other other noun adjective punctuation other adjective other verb other adjective punctuation 
ולתקופת חמש ועשרים חמש ועשרים שנה נחפץ להביא אלינו כנסיה כזאת ולשמוע את משפטה . 
other verb other verb other verb verb verb noun noun other verb noun noun punctuation 
לא נבנה " כפרי פוטמקין " , מקסם כזב של תערוכה כללית . 
other other punctuation verb other punctuation punctuation noun verb other noun adjective punctuation 
הארץ כולה ראויה להיות למראה , והכנסיה של ה " פוטורא " - שופטיה . 
other other other other noun punctuation noun other other punctuation other punctuation punctuation noun punctuation 
ואם ישובו , ואלהים יעזור לי , כי הפעם לא אאחר את המועד , והם יוכחו לדעת כי יוסף לוי עשה את חובתו הפשוטה והקשה , אז אתפטר ממשמרתי . 
other verb punctuation noun verb preposition punctuation other other other verb noun adjective punctuation other verb verb other verb other noun noun noun other verb punctuation other verb other punctuation 
וכאשר אמות , קברוני נא אצל קבר ידידי פישר , שם במעלה הקברים על הר הכרמל הנשקף על פני ארצי היקרה ועמי היקר . 
other noun punctuation other other preposition verb noun verb punctuation other noun noun other noun noun other other noun other verb other adjective punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
VI . 
other punctuation 
ספור הפונוגראף נגמר . 
other other verb punctuation 
המלים האחרונות עשו רשם עמוק בלבות השומעים . 
other adjective noun verb adjective verb other punctuation 
קינגסקורט התנודד מאד ויאמר : 
other verb other verb punctuation 
- נראה שהוא בן אדם מעולה , בן אדם מעולה , זה טשאה שלכם . 
punctuation other other noun noun adjective punctuation noun noun adjective punctuation other other noun punctuation 
חבל שאיננו פה . 
noun other other punctuation 
חפצתי לחבוק את כף ימינו . 
other verb noun other noun punctuation 
אך אקוה , כי עוד נראה את פניו בטרם נלך . . . 
other verb punctuation other noun other noun noun other verb punctuation punctuation punctuation 
בדבר אחד העיר מאד את כסף - הדעת בקרבי : בדבר תעלת ים המלח . 
verb verb noun other noun noun punctuation noun preposition punctuation verb noun noun noun punctuation 
מתי נזכה להסתכל בה , בתעלה זו , הנראה לי כאגדה ? 
adjective verb verb preposition punctuation verb other punctuation other preposition noun punctuation 
דוד הבטיח , כי האות הזה יהיה אחרי חג הפסח , אך את העת הזאת בלו בעליצות ענג בטבריא . 
noun noun punctuation other noun other other verb noun other punctuation other noun noun other noun noun verb other punctuation 
קינגסקורט היה אוכל מצה לתיאבון , ופעם בפעם גדף את המיהדים אותו , את האציל האשכנזי הנוצרי . 
other other other noun noun punctuation verb verb verb noun other other punctuation noun verb noun adjective punctuation 
בחימה מיוחדת היה מגדף את עריצות פריטץ הקטן , שסרבנותו גדלה מיום ליום . 
noun adjective other other noun adjective other other punctuation noun other noun noun punctuation 
כנראה , חשב הנבל הקטן הזה , שקינגסקורט הזקן אין לו כל ענין לענות בו לעת זקנתו , בלתי אם להיות לסוסו של הגרגר הזה לרכוב עליו , אך דוב - נוהם זה הרשה לעצמו את הטענות רק בשעה שפריטץ הקטן ישן , וכל תאוות המרד חלפו , מדי קרא הילד : אטטא ! 
other punctuation verb noun other other punctuation other other other other other noun noun preposition other noun punctuation other other other noun other noun other verb preposition punctuation other noun punctuation other other verb other noun noun other noun other other adjective punctuation other noun noun noun punctuation other verb noun punctuation other punctuation 
כשהתעתדו בני החבורה אחרי חג הפסח למסעם ליריחו דרך עמק הירדן היו לקינגסקורט טענות שונות . 
other noun noun verb noun other noun other other noun other other other noun other punctuation 
גם הילד צריך לראות מעט את הארץ , ודוד הוא אב - רוצח אם יעזוב את פריטץ - זוטר לבדו , ובשעת הדחק ימחול הוא , קינגסקורט , גם את תעלת ים המלח , אם לא יסע פריטץ הקטן עמהם יחד . 
other noun other verb other noun other punctuation noun other noun punctuation noun other verb noun other punctuation adjective other punctuation other verb other other punctuation other punctuation other noun noun noun noun punctuation other other other other other other verb punctuation 
סוף דבר : הוא כה הרבה להפציר , עד כי נדרשו ההורים לבקשתו לקחת את הילד עמהם . 
noun noun punctuation other other other verb punctuation preposition other verb noun noun verb noun noun other punctuation 
אז העמיד קינגסקורט את פניו , כאלו אין הדבר נוגע אליו ; לו אחת היא , אך הוא התעבר על ריב הילד העזוב . 
other adjective other noun noun punctuation other other noun other noun punctuation other other other punctuation other other verb other noun noun other punctuation 
עד כה וכה שבו הארדיכל שטיינעק ורשיד - ביי לחיפה . 
preposition other other verb other other other punctuation other other punctuation 
רשיד חפץ לפקוד את נוהו , אך הבטיח לפגוש אותם שנית יחד בירושלים . 
other verb verb noun other punctuation other noun verb other verb verb other punctuation 
ולפני הארדיכל היתה המלאכה מרובה להכנות ימי הקונגרס החדש הממשמשים ובאים . 
preposition other other noun adjective other noun noun adjective other adjective punctuation 
לפי שהודיעו במה"ע ובמכתבים פרטיים עשתה מפלגת גייער יגיעות גדולות . 
preposition other other noun adjective noun other other noun adjective punctuation 
על כן חייב היה שטיינעק לעמוד על משמרתו בחיפה , מקום שם נקבצו כל חוטי התנועה , ובכל שעה שלחו דברי הפקודות והרמזים ע"י הטיליפון או הטיליגראף אל הועדים אשר במקומות שונים . 
other adjective other other other verb other other other punctuation verb other verb other noun noun punctuation other noun verb verb other noun preposition other other other other noun other noun other punctuation 
ולדוד היו עסקים לעסוק בהם בעבר הירדן בארץ הבשן , בטרם יצא למסעו ליריחו . 
noun other noun verb preposition verb other other other punctuation other verb noun other punctuation 
הוא בקש את ידידיו לארוח אתו לחברה לארץ הבשן , כי גם שם יש ויש דברים ראוים להראות . 
other verb noun noun other preposition verb other other punctuation other other other other other other other verb punctuation 
פרידריך לאווענבערג נדרש לו ברצון , יען כי גם מרים והפרופיסור שטיינעק נלוו עליו . 
other other other other noun punctuation noun other other noun other other verb preposition punctuation 
אך קינגסקורט נשאר עוד בטבריא , יען כי לא חפץ לתת את מרת שרה ואת מרת גוטלאנד לנסוע לבדן בעגלת - המניע . 
other other other noun other punctuation noun other other verb verb noun other other noun other other verb other other punctuation noun punctuation 
האנשים הבינו , כי זו היא אהבתו לפריטץ הקטן שהמריצתהו להשאר , ולא עקצוהו בעקיפין יתר מדי בגלל בחרו לשבת בטבריא . 
noun other punctuation other other other noun other other other verb punctuation other other other other other other verb verb other punctuation 
אחרי עבור שני ימים היה לבני החבורה להפגש יחד בעמק הירדן . 
verb preposition verb noun other noun noun verb verb noun other punctuation 
קינגסקורט התעתד לנסוע שמה בעגלת המניע עם מרת שרה , מרת גוטלאנד , עם הילד והמינקת ולחכות שם בבית המלון עד שוב הבאים מבשן . 
other verb verb other other noun noun other other punctuation other other punctuation noun noun other verb other other noun preposition verb adjective other punctuation 
אניה מהודרת , הולכת בכח החשמל , חכתה בים כנרת להעביר את ארבעת הנוסעים אל העבר השני . 
noun adjective punctuation other noun noun punctuation noun verb other verb noun other noun other noun noun punctuation 
הנשארים לוו אותם עד האניה . 
other verb other preposition noun punctuation 
פרידריך לאווענברג הושיט את ידו לברך את רעהו הזקן בהפרדו ממנו . 
other other verb noun noun verb noun other other verb verb punctuation 
- היודע אתה פריטץ - אמר קינגסקורט בהטעמה של כעס - שאנו עושים כעת דבר חדש . 
punctuation other preposition other punctuation verb other noun other verb punctuation other other other noun verb punctuation 
זה עשרים שנה לא עזבנו איש את אחיו אף ליום אחד . 
other other verb other verb noun noun noun other noun verb punctuation 
בר נש , אל נא תתע שם בתהו לא דרך ! 
other other punctuation other other other other other other other punctuation 
פן יקחוך רעם וחזיזים . . . 
noun other verb noun punctuation punctuation punctuation 
ואת עלמה כבודה , אל נא תשתמשי בשעת הכושר הזאת לצוד את נפש הנער ! 
noun other noun punctuation other other verb other noun other verb noun other noun punctuation 
הוא אך בן שלש וארבעים . 
other other noun verb other punctuation 
המספר הזה הוא בחזקת סכנה . 
other other other noun noun punctuation 
ועתה בשם ה' ! 
other verb other punctuation 
להתראות בעמק הירדן ! 
other noun other punctuation 
פני מרים וגם פני פרידריך אדמו לשמע בדיחת הזקן . 
noun noun other noun other other other noun other punctuation 
שניהם היו נבוכים בעלותם על האניה . 
other other adjective verb other noun punctuation 
קינגסקורט סקר עיניו אל מרת גוטלאנד , וישמח על אשר עלתה בידו להביא את פרידריך ואת מרים במבוכה . 
other noun noun other other other punctuation verb other other verb preposition verb noun other noun noun noun punctuation 
היום ההוא היה אחד מימי האביב הצח , הנעימים מאד על פני ים כנרת . 
other other other verb adjective other adjective punctuation adjective other other noun noun other punctuation 
במהרה פלחה האניה את הגלים הנעים מרוח קלה מנשבת בהם . 
other verb noun noun noun other other adjective other preposition punctuation 
ארמנות טבריא הקטנים ובתי הקיץ אשר בה הלכו הלך וקטן , וגדות המזרח הזקופות הלכו כלך וקרב . 
other other other noun noun other preposition verb verb verb punctuation other noun other verb other verb punctuation 
נפלא היה מראה החרמון המכוסה שלג בצפון , והאניות מכל המינים ומכל המדות שעברו פה ושם מלאו את הים תשואות גיל ורוח חיים . 
verb other noun other other noun verb punctuation noun noun noun noun other noun other other other noun noun noun other verb adjective punctuation 
כן עבר המסע אל העבר השני כחלום - יעוף . 
adjective noun noun other noun noun verb punctuation verb punctuation 
בגדות העבר השני עמדה האניה במפרץ קטן . 
other noun noun verb noun noun verb punctuation 
לנוסעים היה רק ללכת צעדי מספר אל חצר המסלה החשמלית . 
noun other other verb verb other other noun other adjective punctuation 
גם לא היה עליהם לחכות הרבה לרכבת שתובילם . 
other other other preposition verb other noun other punctuation 
הם קבעו מקומם בעגלת - הטרקלין ויסעו לאל - קוניטרא . 
other verb other other punctuation noun other other punctuation other punctuation 
שם היו עסקים לדוד ליטוואק . 
other other noun noun other punctuation 
המסלה הלכה הלך ועלה מעט , כי אל - קוניטרא היתה גבוהה אלף מתר מן הים . 
other verb verb verb other punctuation other other punctuation other other adjective other other noun noun punctuation 
בעיר הזאת היתה צומת גידי מסלות הברזל בעבר הירדן , על כן היתה לתל תלפיות . 
verb other other noun noun other noun verb other punctuation other adjective other noun other punctuation 
בהיותה בנויה בדרך בין צפת ובין דמשק מקומה גרם שהיתה חשובה מאד . 
other adjective other other other other other noun noun noun other other punctuation 
בצאת דוד ורעיו מעגלת הטרקלין ראו על מסלול אחד , מקום שם עמדה רכבת נכונה לנסוע לביירוט , עגלה , וממנה נשמעו קולות נערים . 
verb noun noun other noun verb other other verb punctuation verb other verb noun other verb other punctuation verb punctuation verb verb noun noun punctuation 
הנערים היו מבני ארבע עשרה עד בני שש עשרה . 
noun other adjective verb verb preposition noun other verb punctuation 
- הם מסתמא נוסעים לטיול - חקר פרידריך . 
punctuation other other noun noun punctuation noun other punctuation 
- כן , לטיול קטן , מסביב לכדור הארץ - השיב הפרופיסור שטיינעק בצחוק נחת . 
punctuation adjective punctuation noun verb punctuation other verb other punctuation verb other other verb noun punctuation 
ומרים בארה לשומעים המשתאים , מה משפט מסע הטיול הזה . 
noun verb other other punctuation other noun noun noun other punctuation 
הפדגוגים קבלו מנהג נאה ומתוקן שהנהיגו נזירי הבינידיקטינים . 
noun verb noun adjective other other adjective other punctuation 
הבינידיקטינים הצרפתים כבר היו נוהגים במאה שעברה לשלוח לארצות נכריות שיירות של תלמידים תחת השגחת מוריהם . 
other noun other other other other noun verb noun adjective noun other noun noun verb noun punctuation 
שם למדו הנערים את השפות הזרות וגם למדו לדעת את המנהגים הזרים . 
other verb noun noun noun adjective other verb verb noun noun adjective punctuation 
כן חברו להן יחד שנות הלמוד ושנות המסעות . 
adjective verb preposition verb noun other noun noun punctuation 
הצעירים האלה למדו יתר מבשנים שעברו , ושכלולם היה לא רק מזוקק יתר , כי גם הוצאותיו היו מועטות משהיו מכבר . 
adjective noun verb other other noun punctuation noun other other other other other punctuation other other noun other adjective other other punctuation 
הצעירים הקדימו להתבכר כל צרכם , והכסף שהוציאה החברה החדשה לצרך זה הושב לה מהר בנשך ומרבית . 
adjective verb other other noun punctuation noun verb other noun other other verb other other noun other punctuation 
בשיירות האלה נמנו רק טובי התלמידים מכל בתי הספר אשר בארץ , יען כי אין להוציא הוצאות לחנוך נערים עצלים או חסרי כשרון . 
noun noun verb other noun noun noun noun noun other other punctuation noun other other verb noun verb noun adjective other adjective noun punctuation 
זה היה גם זרוז טוב לתלמידים להוסיף שקידה . 
other other other noun other noun verb noun punctuation 
לא היתה לתלמידים תאות - נפש יתר חזקה מלזכות בפרס המסע . 
other other noun other punctuation other other noun verb other noun punctuation 
ידוע , כי בשנים האלה שלטת תאוות מסע בנערים , והתאוה הזאת לא נכבשה , אך רסן הושם לה , למען השתמש בה לתכלית מועילה . 
noun punctuation other other noun adjective noun noun noun punctuation other other other verb punctuation other verb verb other punctuation preposition verb preposition noun other punctuation 
משטר הושם במסעות השיירות מאלה . 
noun verb noun noun other punctuation 
במקומות רבים בארצות שונות , ששם עוברות השיירות , קבעה החברה החדשה בת"ס , עם כל הדרוש לכלכלת הנערים . 
noun other noun other punctuation other other noun punctuation verb other noun other punctuation noun other other other noun punctuation 
ערי מצער קטנות בקרבת ערי הבירה של הארצות נבחרו למקומות תחנות , כמו , למשל , אצל פאריס - ווערסאיל . 
verb adjective noun other verb noun other noun verb noun noun punctuation preposition punctuation other punctuation preposition other punctuation other punctuation 
זה היה יפה לגוף ולנפש מהישיבה בערים הגדולות . 
other other other noun other noun noun adjective punctuation 
כל אחד מהבתים האלה היה נתון תחת השגחת מנהל , שישיבתו היתה קבועה שם , והשיירא עם מורי המחלקות שלה היתה נוסעת לדרכה אחרי עבר ששה ירחים . 
other verb noun noun other other noun verb noun punctuation noun other other other punctuation other noun noun other noun other noun noun verb noun other noun punctuation 
דרך השיירה היתה מכוונת לפי פקודות מרכז השלטון של החנוך בירושלים . 
other noun other adjective preposition other noun noun other other other punctuation 
הנערים למדו לדעת את העולם , בלי אשר פסקו מלמודם . 
noun verb verb noun noun punctuation preposition other noun other punctuation 
- והנערות ? 
punctuation noun punctuation 
- שאל פרידריך בצחוק קל . 
punctuation verb other verb other punctuation 
- הנערות אינן הולכות למסעות כאלה . 
punctuation noun other other noun other punctuation 
לפי דעתנו מקום הנערה בגדולה הוא סמוך לאמה , אף כי למדה כל צרכה ועליה לעשות חובותיה בחברה החדשה . 
preposition noun verb noun adjective other other noun punctuation other other verb other verb preposition verb noun verb noun punctuation 
בעת אשר דוד גמר עסקיו התהלכה מרים עם פרידריך ועם הפרופיסור שטיינעק לשוח בעיר העליזה , ויבקרו את השוקים . 
noun other noun noun noun verb noun noun other noun other other other verb adjective punctuation verb noun noun punctuation 
אך לא הרבה מתמונות ארץ הקדם נמצאו בהם . 
other other other noun other other verb preposition punctuation 
כי שם היו בתי הממכר שיסדו גדולי סוחרי אירופא . 
other other other noun noun other adjective other other punctuation 
הארחים מצאו מקום מנוחה בבית מלון אנגלי טוב . 
other noun verb other other noun noun other punctuation 
פרידריך לא השתומם עוד על ההדר אשר ראה , כי הוא כבר מצא את הדבר נוהג כשורה , כי במקום שם יש סחר עמים , משתדלים להנעים ולעדן את החיים ולהרבות את ההנאות בעד נוסעים רגילים באלה . 
other other verb noun other verb other verb punctuation other other other verb noun noun other other punctuation other preposition other other verb noun punctuation other verb verb noun adjective verb noun noun preposition noun adjective other punctuation 
ארוחת הערב נערכה קודם זמנה , יען כי הארחים גמרו בדעתם להשכים קום בבקר לנסוע אל המקום הנקרא בשם בית מסכנות הדגן . 
noun noun verb adjective noun punctuation noun other other noun verb verb verb verb verb other noun other verb other noun other punctuation 
הבקר היה צח הצבעים . 
noun other adjective noun punctuation 
הארחים נסעו בסעיף מסלה קטנה חשמלית אל נוף יפה ורב הקסמים . 
other verb noun noun verb adjective other other other other noun punctuation 
פרידריך חש במקום הזה את רגשי האביב של שנות עלומיו הראשונות . 
other other preposition other noun adjective other other noun other noun punctuation 
חיים חדשים נפתחו לו למראה כל העבודה המבורכת הזאת על השדות , וגם - כמעט נועז לחשוב זאת אף בסתר לבו - קרבת מרים היפהפיה לא חסרה השפעה על עליצות נפשו . 
adjective adjective verb other noun other other other other other noun punctuation other punctuation other adjective verb other other noun verb punctuation other noun adjective other adjective noun other noun verb punctuation 
מה ברוך טעמה , ומה נפלאים ונעימים דבריה , בבארה לו כל דבר שהיה סתום בעיניו . 
other other verb punctuation other adjective adjective noun punctuation verb other other noun noun other noun punctuation 
דוד ושטיינעק היו ממלאים אחריה , בכל פעם אשר היא לא ידעה פשר . 
noun other other other preposition punctuation other verb other other other verb verb punctuation 
הנוף הזה של עבר הירדן היה כעין נד נצב בין המים . 
other other other noun other other preposition other other other noun punctuation 
פרידריך לא היה בקי בתקוני הטחניק , כי גם בימי נעוריו לא ראה דברים כאלה על האבנים , ויהי רחוק מהם , וטרוד אך בלמודי דת ודין שלו . 
other other other adjective noun other punctuation other other verb noun other verb other other other noun punctuation other adjective other punctuation other other other noun other adjective punctuation 
הוא דמה אל רוב הנאורים הבינונים בימיו . 
other noun other noun adjective other noun punctuation 
עבודת בתי החרשת הסגורים וגם ה " פתוחים " היתה לו כספר החתום . 
noun noun noun adjective other other punctuation other punctuation other other noun noun punctuation 
בשם " בתי חרשת פתוחים " היה הפרופיסור שטיינעק בשיחותיו השנונות בעת המסע קורא לכל התקונים והאפנים הנפלאים של עבודת האדמה , שנראתה לעיניהם מדי עברם . 
verb punctuation noun verb other punctuation other other other noun adjective noun noun other other noun other adjective other noun noun punctuation verb noun other noun punctuation 
והנוף הזה הוא נד בין מים , יען כי פה יקוו המים השוטפים מצפון ומדרום . 
other other other other other noun punctuation noun other other verb noun other noun noun punctuation 
פרידריך חשב בתחלה כי שיחת חולין זו של תלמיד חכם היא הלצה בעלמא . 
other verb other other noun noun other other noun adjective other noun noun punctuation 
שטיינעק בודאי חפץ להתל בו , יען כי ידיעתו כה פחותה בענינים האלה . 
other verb verb verb preposition punctuation noun other noun other adjective noun noun punctuation 
אך במהרה נמצא הפשר . 
other other verb verb punctuation 
אמנם המים לא שטפו ממטה למעלה , אך כח גליהם שטף . 
noun noun other verb noun other punctuation other noun noun verb punctuation 
גם בארץ תל - אביב מן הנמנע היה לשנות את חקי הטבע , כמו גם את תכונות נפש האדם ; אך לרגל התרבות הכללית נחקרו כחות הטבע יתר מאז . 
other other noun punctuation other noun other other verb noun verb verb punctuation preposition other noun noun other noun punctuation other verb noun adjective noun noun verb other other punctuation 
לא צריכים היו להעמיד את גלגלי הריחיים דוקא תחת המים היורדים במורד , כמנהג הזמנים של פתיות . 
other other other verb noun noun noun other noun noun noun noun punctuation noun noun other noun punctuation 
פלג אשר שטף לעמק , הרחק מפה כחמש עשרה או כעשרים מיל , היה מניע את הגלגלים פה , כי כחו הובא הלום ע"י חוטים , כזרם החשמל . 
verb other verb noun punctuation verb other verb verb other other noun punctuation other noun noun noun other punctuation other other verb verb preposition noun punctuation noun noun punctuation 
בסוף המאה הי"ט כבר היתה ההמצאה הזאת מתוקנת כל צרכה . 
other other other other other noun other other other verb punctuation 
באמריקא כבר נתבכרה אז . 
other other other other punctuation 
מהניאגארא היו מעבירים את הזרם החשמלי על מרחק 162 קילומתר . 
other other other noun noun adjective other other other other punctuation 
מהרי סאן - ברנארדינו היתה אז הולכת הכח לעיר לאס אנגילוס בקאליפורניא הדרומית על מרחק 133 קילומתר . 
noun verb punctuation other other other other noun verb other other other adjective other other other other punctuation 
אלה היו תקונים קלים מאד להעשות גם פה . 
noun other noun adjective other verb other other punctuation 
וכן מוליכם הלום את כחות הים מתעלת ים המלח הדרומית ומפלגי הלבנון והחרמון שבצפון . 
adjective other verb noun noun noun other noun noun adjective noun other other verb punctuation 
- המיסדים הראשים של תל - אביב - אמר דוד - היו טחניקי המים . 
punctuation other noun other noun punctuation other punctuation verb noun punctuation other other noun punctuation 
הובשת אגמי הבוץ , השקאת השטחים החרבים ומשטר הולכת הכחות - זה היה הכל . 
other other noun punctuation noun other adjective noun other noun punctuation other other verb punctuation 
אחרי מסע שעה וחצי באו אל אחוזת המופת העומדת תחת השגחת חברת צדקה בעלת מליונים , והחברה החדשה סוככת עליה . 
verb noun noun other verb other noun noun other noun verb verb verb verb noun punctuation other noun verb preposition punctuation 
מנהל העסק הכביר הזה הראה לארחים כל הנמצא בנכסי ההוד . 
noun verb adjective other verb other other other verb noun punctuation 
פרידריך השתומם ביתר על המרכז החשמלי שאצל בית מעון המנהל . 
other verb verb other noun adjective preposition other other noun punctuation 
שם היו הקירות מסביב מכוסים כפתורים , שקיעות , סמני מספר ולוחות קטנים . 
other other noun other other noun punctuation noun punctuation verb other noun other punctuation 
פקיד אחד ישב על שלחן הסופרים , והיה נוטל בכל רגע לאזנו את קנה השמיעה הטיליפוני , ושתי נשים לבושות בגדים פשוטים היו מגיעות ועושות פה ושם בלאט . 
noun verb verb other noun other punctuation other verb other noun verb noun verb noun other punctuation other noun other noun other other other other other other other punctuation 
למראה הסדר הזה זכר פרידריך , כי כזאת ראה לפניםגם בבית מרכז הטיליפונים . 
noun verb other noun other punctuation other other verb other other noun other punctuation 
המנהל באר איך מוליכם ומעבירים מפה על החוטים את הכח לכל מקומות האחוזה , לפי מדת הצרך , ואף לא רגע אחד יתר מן הצרך . 
noun verb other other other other other noun noun noun other noun noun punctuation preposition noun verb punctuation other other noun verb other noun verb punctuation 
מפה משפיעים את הכח לא רק לעבודת השדה , כי גם לחרשת המעשה אשר לצוקר , לשכר , למשרפות היין , לבית הריחיים , למלאכת העמילן ועוד כאלה אשר באחוזה . 
other other noun noun other other noun other punctuation other other other noun other other punctuation verb punctuation noun noun punctuation other noun punctuation noun noun other other other noun punctuation 
בכל הבתים אשר בקרו היתה העבודה רבה והטהרה מעין כמוה . 
other noun other noun other other verb verb preposition preposition punctuation 
משטר גלגלי הענק של האחוזה הזאת לא חולל כל רעש . 
noun noun adjective other noun other other verb other noun punctuation 
פרידריך ראה מדי עברו חבורות חבורות של פועלים וכליהם על שכמם עוברים לפניו . 
other verb other noun noun noun other noun noun other noun noun preposition punctuation 
האנשים עברו , ועיניהם נטויות למטה , מקצתם כזועפים , מקצתם כמפחדים , ושני משגיחים הולכים אחריהם . 
noun noun punctuation noun adjective other punctuation other other punctuation other other punctuation verb other other preposition punctuation 
המראה הזה היה זר מעט בעיני פרידריך , אך במהרה נודע לו , כי זו היא מושבה של ענש לפושעים . 
noun other other adjective other other other punctuation other other adjective other punctuation other other other noun other verb noun punctuation 
- האנשים שבים לאיתנם ברוחם ובגופם - באר המנהל - רובם מתרגלים בעבודת האדמה , ואינם זזים עוד ממנה , גם אחרי תום ימי ענשם , או יש שאנו מושיבים אותם על הקרקע לעבוד את האדמה על גבול הארץ . 
punctuation noun other other verb noun punctuation verb noun punctuation noun other noun noun punctuation other other noun verb punctuation other verb noun noun other punctuation other other other other other other noun verb noun noun other noun other punctuation 
הכנסת האחוזה הזאת היא לישוב זה . 
other noun other other other other punctuation 
כעבור שנים אחדות , כבר משלמים התושבים האלה . 
preposition noun noun punctuation other other noun noun punctuation 
אנו מחזירים אותם בדרך זה למוטב . . . 
other other other other other other punctuation punctuation punctuation 
כעבור ימים אחדים נפגשו הנוסעים האלה עם יתר בני החבורה בעמק הירדן , כאשר הותנה , ופרידריך ספר לקינגסקורט את מראה עיניו , ואז נהם הזקן : 
preposition noun adjective verb noun noun noun other noun noun noun other punctuation other verb punctuation other verb other noun noun noun punctuation other verb other punctuation 
- מובן , כי במקום שם אינני שוטפים המים ממטה למעלה , ובתי המאסר מלאים חופש . 
punctuation adjective punctuation other preposition other other other noun noun other punctuation noun noun other noun punctuation 
עתה נסעה תיבת המניע נגבה בעמק הירדן . 
other verb noun noun other noun other punctuation 
המסלה המתוקנה פעם קרבה פעם רחקה משפת הירדן . 
other other verb other verb verb other other punctuation 
הירדן היה מלא על כל גדותיו כבימי האביב , הנוף מעבר מזה ומזה מלא לח וירקרק . 
other other verb other other noun other other punctuation other noun other other verb adjective adjective punctuation 
מקומות קטנים ונאוים , ערים ומושבות הבריקו מעל הגבעות המזרחיות והמערביות . 
noun other verb punctuation noun noun verb noun noun adjective adjective punctuation 
פעם בפעם סערו רכבות מסלת הברזל של עמק הירדן סעור ועבור על פני הוסעים . 
verb verb verb noun other noun other noun other other preposition other noun other punctuation 
גם הדרך למסע העגלות הפשוטות היתה הומיה . 
other noun noun noun other other other punctuation 
הימים ימי נסוע רוב בני הנכר מיריחו המהוללת בתור עיר מרפא לימי החרף . 
noun noun other noun noun other other other verb noun noun noun verb punctuation 
החום כבר היה עז יתר מדי בעד האירופאים המפונקים . 
adjective other other adjective other other preposition noun other punctuation 
נפגשו הרבה מרכבות כתיבת המניע של דוד ליטוואק . 
verb other noun noun noun other noun other punctuation 
המרכבות נשאו נוסעים עליזים , עדינות ואדונים , מרימים פעמיהם צפונה הלבנונה , כי שם תחל התקופה עתה . 
noun verb noun adjective punctuation adjective noun punctuation other noun other other punctuation other other verb other other punctuation 
בסוף אפריל היו רבים באים לביירוט לנסוע משם באניות לאירופא . 
other other other other adjective other verb other noun other punctuation 
אז נסעו במסלות הברזל של אסיה הקטנה לקונסטנטינופול בדרך היבשה . 
other verb other noun other other other other other noun punctuation 
אך למרות צאת הענוגים האלה נשארו חיים מלאים ובריאים בעמק הירדן הזה . 
other preposition noun adjective noun verb adjective other adjective noun other other punctuation 
העמקים , שכבר היו מפוארים בימי קדם , משני עברי הנהר , היו דשנים מאד . 
noun punctuation other other other verb other punctuation adjective noun noun punctuation other adjective other punctuation 
הם היו מביאים קציר כביר . 
other other other other adjective punctuation 
הארז וקנה הנפת , הטבק וצמר הגפן צלחו מאד . 
other verb noun punctuation noun noun other verb other punctuation 
אמני הטחניק של מים עשו פה נפלאות . 
verb other other noun noun other adjective punctuation 
לא רק פלגו שטף הירדן ויסדרו את ארץ צפתו , כי גם עשו מסגרי רגבים בעמקים להשתמש בכח המים , וגם בכח מי הגשמים , אשר לפנים בעת השממה , היו הולכים לאבוד . 
other other verb verb other verb noun other other punctuation other other noun noun other noun verb noun noun punctuation other noun other noun punctuation other other noun noun punctuation other other verb punctuation 
כל נטף היה על ידי הברכות והגולות האלה לברכה , וכל גולה - בור סיד שאינו מאבד טפה . 
other other other other noun noun noun noun verb punctuation other noun punctuation noun verb other other noun punctuation 
כן שבה היתה הארץ הזאת לארץ זבת חלב ודבש ! 
adjective other other other other other other other other punctuation 
וכל הברכה הזאת עלתה במעלתה על ידי היופי . 
other other other verb noun other noun noun punctuation 
מתוך עפאי הפרדסים הירוקים ומן השדרות שעל כתפות ההרים הכסיפו חומות לבנות . 
other other noun adjective noun noun other noun noun verb adjective adjective punctuation 
בתי שיש התנשאו . 
noun verb verb punctuation 
האבנים היו מובאות מסביבות ים המלח . 
noun other other noun noun noun punctuation 
לא היה קץ לתמהון פרידריך וקינגסקורט על כל ההוד והשפע , היופי והעושר , על כל עתרת נצני החמד ושדרות התמרים ותלפיות הבנינים ותועפות הערים . 
other other other other other other other other noun verb punctuation noun noun punctuation other other noun other other noun noun other noun other noun punctuation 
ובבואם ליריחו הכלולה בהדרה עשר ידות על כל הערים אשר קדמו לה - לא שבעו עיניהם מראות . 
verb other adjective verb verb noun other other noun other verb other punctuation other verb noun noun punctuation 
קינגסקורט מאן לרדת מעל העגלה לבוא לבית המלון . 
other verb verb noun noun verb other noun punctuation 
הוא דרש במפגיע שיובילוהו מהר אל תעלת ים המלח . 
other verb other other other other noun noun noun punctuation 
לאשרו נרדם אז פריטץ הקטן , כי לולא זאת לא היה אטטא יכול להרשות לעצמו דמיונות כאלה . 
verb noun other other other punctuation other other other other other other other verb other noun other punctuation 
הנה כן נשארו הנשים עם הילד בבית המלון , והגברים נסעו כברת ארץ קטנה לפאת העמק . 
other adjective verb verb noun noun other noun punctuation noun verb noun other verb noun noun punctuation 
לפניהם השתרע ראי התכלת של ים המלח . 
preposition verb noun adjective other noun noun punctuation 
רעם משק ושאון כביר נשמע - מי התעלה המובאים בתעלה מן הים התיכון ונופלים במורד לעמק . 
verb noun noun adjective verb punctuation other noun other verb noun noun adjective other noun noun punctuation 
בדברים קצרים באר דוד את תכנית המלאכה . 
other noun verb noun noun noun noun punctuation 
נודע , כי ים המלח הוא המקום העמוק בכל מקומות כדור הארץ ; שטחו שפל מים התיכון 194 מתר . 
adjective punctuation other noun noun other noun adjective other noun verb other punctuation verb adjective noun adjective other other punctuation 
רעיון פשוט היה להשתמש בהבדל הענקי הזה של שני השטחים לעשותו למקור הכח . 
noun other other verb verb adjective other other verb other other noun noun punctuation 
לתעלה הזאת יש כח חמשים אלף סוסים . 
verb other other noun other other noun punctuation 
וקינגסקורט לא נתן את התמהון לשלוט בו , ויערער כמו ברוח קרה : 
other other other noun other verb preposition punctuation verb preposition verb noun punctuation 
- תחנות הכח של אשדות ניאגארא Company Niagara Falls Hydraulic Power חוללה בימי כח ארבעים אלף סוסים . 
punctuation noun noun other noun other other other other other other verb verb noun other other noun punctuation 
ודוד השיב : 
noun verb punctuation 
- אמנם לא נוכל להתחרות עם הניאגארא , אף כי הוא גבוה רק חמשים מתר . 
punctuation noun other other verb noun other punctuation other other other adjective other other other punctuation 
שם יש מים רבים . 
other other noun other punctuation 
אך אדמה , כי יפה הוא מאד , שבתחניות - הכח השונות בעמק הירדן ובתעלת ים המלח אנו מחוללים כח חמש מאות אלף סוסים . 
other noun punctuation other other other other punctuation other punctuation noun other noun other noun noun noun other noun noun verb other other noun punctuation 
- באמת הדין עמך , שר של מים - הודה הזקן - הדבר יפה מאד , אבל אחת לא אבינה . 
punctuation other other noun punctuation other other noun punctuation verb other punctuation noun other other punctuation adjective other other verb punctuation 
עתה באים אל כיור המים הזה הרבה יתר מים מאז . 
other adjective other noun noun other other other noun other punctuation 
ואיה המוצא ? 
other noun punctuation 
ואם ההתנדפות היא שונה משהיתה ? 
other noun other other noun punctuation 
- השאלה איננה שאלת עם - הארץ - העיר הפרופיסור שטיינעק - אך לכם לדעת , רבותי , כי אנו מוציאים מים המלח שעור מים במדה שאנו מכניסים אליו . 
punctuation noun other noun noun punctuation other punctuation noun other other punctuation other preposition verb punctuation noun punctuation other other other noun noun noun noun noun other other noun punctuation 
אנו משתמשים במים המתוקים . 
other noun noun adjective punctuation 
אנו מוציאים במשאבים את המים משם להשקות את השדות במקומות הצרך . 
other other noun noun noun other verb noun noun noun verb punctuation 
ההבינותם ? 
other punctuation 
- אמנם אבין - צעק קינגסקורט , וצעקתו היתה נחוצה , כי כבר היה השאון גדול , מפני קרבת אשד המים - נערים ערומים אתם , אין להכחיש . 
punctuation noun verb punctuation verb other punctuation noun other adjective punctuation other other other noun adjective punctuation noun other noun noun punctuation noun adjective preposition punctuation other verb punctuation 
ויחנו לפני תחנות הכח . 
verb preposition noun noun punctuation 
מיריחו עד פה לא נשקף לעיניהם ים המלח כלו כמו עתה . 
other preposition other other other noun noun noun verb preposition other punctuation 
עתה השתרע לפניהם רחב ורחוק , בעין התכלת , גדול כנחל גנף . 
other verb preposition adjective adjective punctuation other adjective punctuation adjective other other punctuation 
על השפה הצפונית ששם עמדו , רצועת ארץ קטנה היתה לימינם . 
other noun adjective other verb punctuation noun other verb other noun punctuation 
היא נמשכה מתחת לסלע שמשם נפלו מי התעלה במורד . 
other verb verb other other noun other noun noun punctuation 
למטה היו בתי השכר ולמעלה בניני בתי חרשת . 
other other noun noun other noun noun verb punctuation 
מסביב לכל הים , מלוא העינים , בתי חרשת ובתי חרשת . 
other other noun punctuation noun other punctuation noun verb noun verb punctuation 
למראה קני הברזל שבעדם נופלים המים על גלגלי השכר , זכר קינגסקורט את הבנינים שעל הניאגארא . 
noun verb noun preposition other noun other noun noun punctuation noun other noun noun other other punctuation 
פה על ים המלח היו כעשרים קני ברזל איתנים כאלה , שהיו בולטים מתוך הסלע במרחק קצוב זה מזה . 
other other noun noun other other verb noun other other punctuation other adjective other other other adjective other other punctuation 
זקופים עמדו הקנים על בתי הנד , ומראיהם היו כמראה המחתות העשויות לעשן הארובות . 
other verb noun other noun verb punctuation other other noun noun adjective verb noun punctuation 
אך הרעם מתוכם והקצף הלבן של המים הודיעו מה כביר נעשה בתוכם . 
other other other noun other other noun verb other adjective other preposition punctuation 
הנוסעים נכנסו לאחד מבתי הנד פרידריך היה כמשמים למראה אימת הכחות , אך קינגסקורט , כנראה , חש את נפשו כבן בית על שדה המערכה של חרשת מעשה זו . 
noun verb verb noun verb other other other noun noun noun punctuation other other punctuation other punctuation other noun verb noun other other other noun other verb noun other punctuation 
בכל כחו צעק הערות שונות , אך מפני השאון לא שמע איש את דבריו . 
other other verb adjective other punctuation other noun noun other verb noun noun noun punctuation 
אך הכרת פניו ענתה בו , כי סוף סוף הוא שבע רצון . 
other verb noun verb preposition punctuation other noun noun other adjective noun punctuation 
ואמנם זה היה מעשה אלים אדירים , עוז והדר בנפול המים מן היעות של ברזל אל גלגלי הנד להניעם תנועות איומות בכחן . 
noun other other noun noun other punctuation other other verb noun noun other other noun other noun verb verb noun adjective other punctuation 
ומשם העבירו את הכח הטבעי השובב והכבוש אל מחוללי הזרם החשמלי , והזרם נכנס לתוך החוטים ויעבור על פני הארץ , על פני הארץ העתיקה החדשה , ויפריחנה , ויעש אותה לפרדס ולנוה לאנשים אשר היו לפנים עניים , חלשים , אובדי עצות ותועים . . . 
other verb noun noun adjective adjective adjective other noun noun adjective punctuation noun other verb noun verb other noun other punctuation other noun other noun noun punctuation other punctuation other other noun other other other other other adjective punctuation adjective punctuation other other other punctuation punctuation punctuation 
לקץ מצא פרידריך מלים : 
other verb other other punctuation 
- הנני חש את נפשי כנטחן מן הגודל הזה . 
punctuation other other noun other other noun noun other punctuation 
- אותנו לא טחן הכח הגדול - אמר דוד - אותנו הרים . 
punctuation preposition other other noun adjective punctuation verb noun punctuation preposition noun punctuation 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ 
punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation punctuation 
ספר חמישי 
verb other 
ירושלם . 
other punctuation 
I 
other 
